5 bé gái bị ép làm tiếp viên karaoke
https://vnexpress.net/5-be-gai-bi-ep-lam-tiep-vien-karaoke-4256503.html
Quảng NgãiLữ Anh Tính và Trần Anh Vũ dụ 5 bé gái dưới 16 tuổi làm tiếp viên quán karaoke không được nên hăm doạ, ép tiếp khách, nên các em bỏ trốn.
Cảnh sát có mặt ngay đó, bắt giữ Tính và Vũ khi chúng vừa đuổi đến nhà nghỉ để bắt các bé gái về.
Bé gái 15 tuổi cho biết, nhóm mình gồm 5 người, bị Tính và Vũ dụ đi làm với lương cao nên đồng ý xin việc.
Tuy nhiên, hai thanh niên đưa các em đến quán karaoke làm nhân viên phục vụ.
Tiền công đều bị Tính và Vũ giữ, sau đó phát lương cho các em hàng tháng.
