Bệnh nhân lập phòng 'bay lắc' từng trốn viện
https://vnexpress.net/benh-nhan-lap-phong-bay-lac-tung-tron-vien-4256261.html
Hà NộiLãnh đạo Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 cho biết hơn hai năm trước bệnh nhân Nguyễn Xuân Quý được công an đưa vào viện điều trị theo diện "chữa bệnh bắt buộc", từng trốn viện.
Theo báo cáo của lãnh đạo bệnh viện tâm thần tới Bộ Y tế sáng nay, bệnh nhân Quý được Công an huyện Thanh Trì đưa vào Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 theo diện chữa bệnh bắt buộc từ tháng 11/2018.
Bệnh viện cũng tăng cường quản lý người bệnh, đặc biệt người "bắt buộc chữa bệnh".
Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 thành lập năm 1963, nằm tại xã Hòa Bình, huyện Thường Tín, Hà Nội.
Bệnh viện có quy mô 530 giường, với hơn 500 nhân viên, là bệnh viện tuyến cuối trực thuộc Bộ Y tế, tiền thân là "Bệnh viện D".
