Dân quân biển - 'vòi bạch tuộc' trong chiến thuật vùng xám Trung Quốc
https://vnexpress.net/dan-quan-bien-voi-bach-tuoc-trong-chien-thuat-vung-xam-trung-quoc-4256024.html
Nó cũng khiến dư luận quốc tế chú ý hơn tới dân quân biển, một mũi nhọn trong chiến thuật vùng xám của Trung Quốc nhằm "vươn vòi" ra khắp Biển Đông.
Trung Quốc không công bố thống kê cụ thể về quân số và số lượng tàu dân quân biển.
Dân quân biển Trung Quốc cũng là lực lượng phòng thủ đầu tiên khi nổ ra xung đột", ông nói.
Hoạt động gây chú ý nhất của dân quân biển Trung Quốc là sự kiện xảy ra ở bãi cạn Scarborough năm 2012 với sự tham gia tích cực của đại đội dân quân biển Đàm Môn.
Những con tàu dân quân đó là vũ khí chính trong chiến lược vùng xám của Trung Quốc trong khu vực.
