Chiến hạm Canada đi qua Biển Đông
https://vnexpress.net/chien-ham-canada-di-qua-bien-dong-4256471.html
Hộ vệ hạm Calgary của Canada đi qua vùng biển gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam, trong khi Trung Quốc điều tàu bám đuôi.
Bộ Quốc phòng Canada ngày 31/3 cho biết hộ vệ hạm HMCS Calgary đi qua vùng biển gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam hôm 29-30/3, khi thực hiện hải trình từ Brunei qua Biển Đông.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Canada Daniel Le Bouthillier cho biết tuyến đường qua Biển Đông là "phù hợp nhất" cho hộ vệ hạm Calgary.
Một quan chức quốc phòng Canada cho biết phía Trung Quốc đã điều một chiến hạm bám đuôi hộ vệ hạm Calgary.
Hộ vệ hạm Canada HMCS Calgary tham gia diễn tập RIMPAC 2016 tại Hawaii, Mỹ, tháng 8/2016.
