Goldman Sachs sắp tham gia cuộc chơi Bitcoin
https://vnexpress.net/goldman-sachs-sap-tham-gia-cuoc-choi-bitcoin-4256407.html
Nhà băng Mỹ sẽ sớm mở kênh cho phép khách hàng đầu tư vào Bitcoin và các tiền số khác.
Ảnh: Goldman SachsGoldman Sachs đang tìm cách mở rộng hoạt động đầu tư, từ "Bitcoin, hợp đồng phái sinh đến các công cụ đầu tư truyền thống", Rich cho biết trong cuộc phỏng vấn.
Tổng giá trị số Bitcoin đang lưu thông lên tới hơn 1.000 tỷ USD.
Trước đó, CNBC cũng đưa tin đối thủ của Goldman là Morgan Stanley sẽ cho phép khách hàng giàu có tiếp cận các quỹ đầu tư Bitcoin.
Tesla hiện nhận thanh toán bằng Bitcoin và đã đầu tư 1,5 tỷ USD vào tiền ảo.
