Lo ngại bong bóng khi dòng tiền đổ mạnh vào bất động sản
https://vnexpress.net/lo-ngai-bong-bong-khi-dong-tien-do-manh-vao-bat-dong-san-4256233.html
Cơn sốt đất từ Bắc đến Nam khiến đặt ra nhiều lo ngại rủi ro khi dòng tiền đang đổ mạnh vào bất động sản, sau chứng khoán nửa cuối năm 2020.
"Giá chứng khoán và bất động sản đều tăng bất thường trong năm 2020.
Và dòng tiền chảy mạnh vào các kênh đầu cơ tài sản như chứng khoán trong nửa cuối năm ngoái, bất động sản trong đầu năm nay được xem là hệ quả.
Tín dụng bất động sản được ông Tú cho biết gồm hai lĩnh vực.
Thứ nhất là tín dụng vào các lĩnh vực mà các đối tượng kinh doanh bất động sản, đầu cơ bất động sản hay là phân khúc thị trường cao cấp, các dự án mà khả năng thanh khoản, hiệu quả đầu tư bất động sản trong tương lai không cao.
