Cán bộ bệnh viện tâm thần tiếp tay cho bệnh nhân mở phòng 'bay lắc'
https://vnexpress.net/can-bo-benh-vien-tam-than-tiep-tay-cho-benh-nhan-mo-phong-bay-lac-4256516.html
Hà NộiNguyễn Xuân Quý, 38 tuổi, được nhân viên bệnh viện tâm thần trung ương 1 tiếp tay để cải tạo buồng bệnh thành phòng cách âm cất giấu, sử dụng ma tuý.
Anh ta từng có bốn tiền án, tiền sự và có tiền sử bệnh tâm thần, vào điều trị tại bệnh viện Tâm thần Trung ương từ tháng 11/2018.
Theo ông Hiền, bệnh nhân điều trị ở Bệnh viện Tâm thần Trung ương I bị quản lý việc ra vào rất chặt chẽ.
Công an nói về nhóm phạm tội ma tuý trong bệnh viện tâm thần Công an nói về nhóm tội phạm ma túy trong bệnh viện tâm thần.
Tuy nhiên vụ án này "đặc biệt khó khăn", khi băng nhóm núp bóng trong bệnh viện tâm thần, nơi được quản lý chặt chẽ.
