Phá kho hàng giả lớn nhất Ninh Bình
https://vnexpress.net/pha-kho-hang-gia-lon-nhat-ninh-binh-4256558.html
Kho hàng đồ gia dụng giả nhãn hiệu nước ngoài được bán livestreams trên mạng xã hội vừa bị lực lượng quản lý thị trường Ninh Bình triệt phá.
Lực lượng quản lý thị trường tỉnh Ninh Bình kiểm tra, kiểm đếm hàng vi phạm tại kho hàng giả, hàng nhập lậu ở huyện Gia Viễn.
Ảnh: Tổng cục Quản lý thị trường.
Cũng theo ông Tuấn, đây là chuyên án khám kho hàng sử dụng nền tảng số để bán hàng trên mạng lớn nhất từ trước đến nay tại Ninh Bình.
Thời gian gần đây lực lượng quản lý thị trường các địa phương liên tục triệt phá nhiều kho hàng giả, hàng nhập lậu lớn tại một số tỉnh thành.
