Người gốc Á khủng hoảng tâm lý giữa làn sóng thù ghét tại Mỹ
https://vnexpress.net/nguoi-goc-a-khung-hoang-tam-ly-giua-lan-song-thu-ghet-tai-my-4256337.html
Sau khi nghe tin vụ xả súng khiến 6 người gốc Á thiệt mạng ở Atlanta, nhà trị liệu tâm lý Linda Yoon đã chuẩn bị cho diễn biến tiếp theo.
Nhà trị liệu tâm lý người Mỹ gốc Hàn Linda Yoon tại văn phòng của cô ở Los Angeles, bang California.
"Đối với thế hệ trước, trị liệu tâm lý thậm chí còn không phải là một lựa chọn.
"Sự việc khiến rất nhiều thách thức về sức khỏe tâm lý trở nên tồi tệ hơn.
Báo cáo năm 2019 của Hiệp hội Tâm lý học Mỹ cho thấy có 4.887 nhà tâm lý học gốc Á trên cả nước, chiếm 4% nhân lực làm việc trong lĩnh vực này.
