Lữ Tụng Hiền: 'Tôi không mê rượu thịt như Lệnh Hồ Xung'
https://vnexpress.net/lu-tung-hien-toi-khong-me-ruou-thit-nhu-lenh-ho-xung-4264920.html
Tài tử Hong Kong Lữ Tụng Hiền trả lời phỏng vấn VnExpress về kỷ niệm đóng phim "Tiếu ngạo giang hồ 1996".. . Lữ Tụng Hiền: 'Tôi không uống rượu như Lệnh Hồ Xung' Lữ Tụng Hiền chào khán giả Việt Nam. Anh nói: "Cảm ơn các bạn thích tác phẩm của tôi. Hy vọng sẽ có thêm tác phẩm hay mang đến khán giả. Yêu các bạn". Video: VnExpress. - "Tiếu ngạo giang hồ" của TVB năm 1996 ảnh hưởng thế nào tới cuộc đời anh?. . - Về công việc, phim ảnh hưởng tới suốt đời tôi, là tác phẩm giúp tôi thành danh, được nhiều khán giả yêu thích. Đến nay, người xem vẫn gọi tôi là Lệnh Hồ Xung hay Chưởng môn, Lệnh Hồ thiếu hiệp... Tôi và Lệnh Hồ Xung có rất nhiều điểm tương đồng về tính cách, nhưng có điểm khác. Lệnh Hồ Xung thích uống rượu, ăn nhiều thịt còn tôi không đụng đến hai thứ này, tôi ăn chay.. . Sau 25 năm đóng Tiếu ngạo giang hồ, tôi không thay đổi nhiều về tính cách. Từ trước đến nay, tôi thích suy nghĩ theo hướng tích cực, sống hết mình và tự do tự tại.. . Tạo hình Lệnh Hồ Xung của Lữ Tụng Hiền. Ảnh: TVB.. . - Anh gặp khó khăn gì khi đóng phim này?. . - Thời đó chúng tôi làm việc liên tục, từ sáng sớm quay đến rạng sáng. Bấy giờ kỹ xảo chưa phát triển, các diễn viên tự hoàn thành cảnh đánh nhau. Tôi không thấy vất vả vì ai cũng làm như vậy. Tôi chỉ tiếc đoàn phim không đến được những địa danh như cố nhà văn Kim Dung miêu tả trong truyện để quay ngoại cảnh. Nếu ghi hình ở những vùng nước non hùng vĩ, phim sẽ tạo hiệu ứng tốt hơn.. . - Hiện ngoài đóng phim, anh còn làm ông chủ nhà hàng chay, kinh doanh công ty giải trí, anh thích vai trò nào nhất?. . - Ngoài những công việc trên, tôi còn làm huấn luyện viên lặn biển. Tôi đam mê cảm giác bơi trong lòng đại dương, cảm nhận thế giới huyền bí, tĩnh lặng, cảm giác đó rất thư giãn.. . Tôi thấy thoải mái, trân trọng tất cả công việc, vai trò của mình hiện tại. Chúng mang cho tôi cơ hội gặp những con người ở nhiều lĩnh vực, từ đó có thêm bạn bè. Đặc biệt, khi về các nhà hàng chay của mình, tôi có dịp gặp các fan, trò chuyện với họ. Ở tuổi 55, tôi chủ động, tự do làm điều mình thích, không như thời làm việc ở TVB, đóng phim ngày đêm, không có thời gian cho bản thân.. . Lữ Tụng Hiền mê phượt bằng xe phân khối lớn, lặn biển. Ảnh: Weibo/Lvsongxian.. . - Anh gặp áp lực gì khi làm ông chủ nhà hàng?. . - Tôi không cảm thấy quá áp lực khi làm quản lý, nhưng thường vướng những dị nghị. Nhiều người nói: "À, anh làm diễn viên, anh lợi dụng tên tuổi để kiếm tiền". Nhưng tôi nghĩ, là nghệ sĩ lấn sân lĩnh vực ẩm thực, tôi cần dồn tâm huyết hơn rất nhiều để đảm bảo về chất lượng, hương vị đồ ăn, nếu không sẽ rất dễ gây tai tiếng. Đây cũng là áp lực lớn nhất của tôi.. . - Covid-19 ảnh hưởng tới công việc của anh như thế nào?. . - Tôi mở các nhà hàng ở Trung Quốc đại lục, công việc không bị ảnh hưởng lớn vì dịch bệnh được kiểm soát. Các kế hoạch đóng phim, tham gia sự kiện của tôi vẫn diễn ra bình thường. Bất tiện lớn nhất là phải cách ly khi đi về giữa đại lục và Hong Kong. Năm nay, tôi đã cách ly hai lần, mới kết thúc cách ly lần hai hôm 12/4.. . Lần đầu cách ly, bảy ngày đầu trôi qua khá ổn vì tôi được nghỉ ngơi, thư giãn. Nhưng bảy ngày sau đó, tôi thấy chán, bèn đốt thời gian vào rèn thể lực. Lần thứ hai cách ly, tôi chuẩn bị kỹ hơn nên thấy thời gian trôi nhanh. Buổi tối, tôi trò chuyện với người thân, giao lưu với khán giả qua Tiktok. Tôi nghĩ nếu chuẩn bị tốt, cách ly sẽ không quá nhàm chán mà trở thành cơ hội hiếm có trong chuỗi ngày bận rộn của mỗi người. Sau lần cách ly này, tôi thực hiện các kế hoạch như mở thêm nhà hàng chay ở Thượng Hải, đóng phim điện ảnh.. . Lữ Tụng Hiền sinh năm 1966, tốt nghiệp Học viện Diễn xuất Hong Kong năm 1989, nổi tiếng với Quyền vương, Thiện nữ u hồn, Hiệp cốt nhân tâm, Tiếu ngạo giang hồ... Anh và diễn viên Mạch Cảnh Đình yêu nhau khi đóng Bích huyết thanh thiên trân châu kỳ năm 1994, tổ chức đám cưới ở đảo Guam năm 2008. Vợ chồng không sinh con.. . Nghinh Xuân
