Tesla 'xoa dịu' Trung Quốc về dữ liệu thu thập
https://vnexpress.net/tesla-xoa-diu-trung-quoc-ve-du-lieu-thu-thap-4263229.html
Tesla khẳng định mọi dữ liệu mà phương tiện của họ thu thập được ở Trung Quốc sẽ chỉ được lưu trữ tại nước này và không gửi đi bất cứ đâu.. . Tuyên bố trên được Grace Tao Lin, Phó chủ tịch phụ trách đối ngoại của Tesla Trung Quốc, đưa ra ngày 13/4, sau khi quân đội nước này cấm xe Tesla vào các khu vực quân sự vì lo ngại camera trên xe có thể được sử dụng để gián điệp.. . Trước đó, công ty của Elon Musk cũng đối mặt với những chỉ trích vì một loạt vấn đề liên quan đến xe hơi. Hồi tháng 2, Tesla bị các cơ quan quản lý triệu tập để trả lời về chất lượng của xe do hãng sản xuất tại Thượng Hải.. . Theo CNN, Trung Quốc đang gây sức ép lên các công ty công nghệ cao với lý do ngăn chặn việc lạm dụng dữ liệu khách hàng. Chiến dịch của chính phủ trong tuần này mở rộng sang Ant Group, công ty công nghệ tài chính thuộc Alibaba, với tuyên bố "tăng cường bảo vệ thông tin cá nhân". Do đó, Tesla đang cố gắng không bị "vạ lây".. . Elon Musk nhảy trên sân khấu trong lễ công bố Model 3 tại Trung Quốc tháng 1/2020. Ảnh: Reuters.. . Elon Musk, CEO Tesla, trấn an Trung Quốc rằng công ty của ông không làm bất cứ điều gì không phù hợp. Ông khẳng định trong một hội nghị cấp nhà nước vào tháng trước rằng các phương tiện của hãng không bao giờ được dùng làm gián điệp. Ông sau đó ca ngợi Trung Quốc trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình và cam kết nước này sẽ trở thành "thị trường lớn nhất" của Tesla về lâu dài.. . "Nếu xe của Tesla được sử dụng để do thám tại Trung Quốc hay tại bất cứ nơi đâu, chúng tôi sẽ đóng cửa", Musk nói.. . Dù không nói được tiếng Trung, Musk là một trong những doanh nhân Mỹ được yêu thích nhất ở tại đây. Ông có hơn 1,7 triệu người theo dõi trên Weibo, cao hơn cả CEO Apple Tim Cook.. . Trung Quốc là thị trường quan trọng đối với Tesla cũng như với mọi nhà sản xuất ôtô. Năm 2020, doanh thu của Telsa tại đây tăng 124% so với năm trước đó, phần lớn nhờ Model 3. Hãng bán được hơn 137.000 chiếc Model 3 ở Trung Quốc năm ngoái và trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất trên thị trường, theo thống kê của Hiệp hội Xe du lịch Trung Quốc.. . Châu An (theo CNN)
