Elon Musk dùng ảnh chế công kích Bill Gates
https://vnexpress.net/elon-musk-dung-anh-che-cong-kich-bill-gates-4263057.html
CEO Tesla dùng ảnh chế từ tranh chống vaccine để công kích Bill Gates và Microsoft Zune, gây nhiều phản ứng.. . Tỷ phú Elon Musk hôm 10/4 đăng ảnh chế từ bức tranh biếm họa được nghệ sĩ bảo thủ Ben Garrison sáng tác, trong đó có hình ảnh minh họa người sáng lập Microsoft. Bức ảnh bị Musk xóa sau hai tiếng, khi đã được chia sẻ hơn 5.000 lần.. . Tranh biếm họa nguyên gốc có chủ đề bài vaccine với hình ảnh tỷ phú Bill Gates xem xét kế hoạch gây hoang mang thông qua đại dịch, sau đó dẫn đến "triển khai vaccine bắt buộc".. . Ảnh chế Bill Gamtes được Musk đăng trên Twitter. Ảnh: Business Insider.. . Trong bản chế của Musk, hình ảnh vaccine được đẩy lên đầu danh sách và tiếp nối bằng "tái phát hành Zune", cùng dòng chú thích "các bạn sẽ sớm thấy nhu cầu kỳ lạ với Zune". Musk sau đó viết thêm rằng "điều này đang thực sự diễn ra".. . Nghệ sĩ Garrison khẳng định ông không cho phép tranh biếm họa của ông đăng lên mạng. "Xét về bài viết của Musk, tôi không cho phép chỉnh sửa hay cấp quyền đăng bản chế tác phẩm của mình. Dù vậy, tôi vẫn là họa sĩ biếm họa hay bị chọc tức nhất thế giới nên điều đó vẫn thường xảy ra", Garrison nói.. . Máy nghe nhạc mp3 Zune được Microsoft phát hành năm 2006 với kỳ vọng cạnh tranh dòng iPod của Apple. Microsoft ngừng sản xuất Zune từ năm 2011.. . Bill Gates từ lâu đã ủng hộ triển khai vaccine, bao gồm cả những loại vaccine dùng để đối phó Covid-19. Hiện chưa rõ vì sao Musk xóa dòng tweet hay liệu CEO Tesla có định gây sợ hãi về vaccine Covid-19 hay không.. . Điệp Anh (Theo Business Insider)
