'Cha đẻ' Bitcoin thuộc nhóm tỷ phú giàu nhất thế giới
https://vnexpress.net/cha-de-bitcoin-thuoc-nhom-ty-phu-giau-nhat-the-gioi-4262634.html
Lượng Bitcoin mà nhà sáng lập bí ẩn Satoshi Nakamoto sở hữu có thể giúp ông lọt vào top 20 tỷ phú giàu nhất thế giới.. . Người đứng sau dự án Bitcoin gần như vô danh và cho đến nay có rất ít thông tin liên quan đến danh tính của nhà phát minh hoặc nhóm nhà phát minh công nghệ blockchain.. . Tuy nhiên, một số thông tin từ cộng đồng người chơi Bitcoin cho biết Satoshi Nakamoto đã giúp khởi động mạng lưới blockchain của Bitcoin và gắn bó với cộng đồng cho đến năm 2010. Nakamoto được cho là đang nắm giữ từ 750.000 đến 1,1 triệu Bitcoin kể từ khi tiến hành khai thác trong những ngày đầu.. . "Cha đẻ" của Bitcoin đã biến mất khoảng 10 năm. Ảnh: Cointelegraph.. . Dựa trên các dấu hiệu về máy đào, nhà nghiên cứu Sergio Lerner cho rằng Satoshi Nakamoto chưa bao giờ bán Bitcoin. Như vậy, nếu tính theo tỷ giá hiện tại, lập trình viên bí ẩn đó hiện sở hữu khối tài sản khoảng 60 tỷ USD.. . Con số này thậm chí chưa tính tới lượng tiền trong đại gia đình Bitcoin sau phân tách (gồm Bitcoin Cash, Bitcoin Gold và Bitcoinsv) mà Nakamoto có. Theo một số báo cáo, lượng Bitcoin Cash của Nakamoto trị giá hơn 650 triệu USD và Bitcoinsv tương đương hơn 250 triệu USD. Nhà sáng lập Bitcoin cũng có quyền sở hữu 1,1 triệu Bitcoin Gold và tất cả các loại Bitcoin "anh em" khác nếu ông vẫn giữ khóa riêng tư (Private Key).. . Tuy nhiên, chỉ với lượng Bitcoin gốc đã đủ đưa Satoshi Nakamoto lên vị trí 19 trong danh sách tỷ phú năm 2021 của Forbes. Nếu Nakamoto thực sự tồn tại, ông sẽ đứng ngay trên ông trùm truyền thông Michael Bloomberg và Rob Walton, con trai lớn của nhà sáng lập Walmart, Sam Walton.. . Với tài sản gần 60 tỷ USD, Nakamoto hiện vẫn chưa phải là đối thủ của Jeff Bezos (181,6 tỷ USD) và Elon Musk (163,7 tỷ USD). Tuy nhiên, theo mô hình lý giải và dự đoán giá Bitcoin của nhiều nhà khoa học, giá trị của đồng tiền kỹ thuật số này có thể đạt từ 100.000 đến 288.000 USD vào cuối năm 2021, giúp tài sản của Satoshi Nakamoto sớm vượt xa các tỷ phú hàng đầu thế giới.. . Đăng Thiên (theo Bitcoin.com)
