Tiếp tục gia hạn nộp thuế, tiền thuê đất năm 2021
https://vnexpress.net/tiep-tuc-gia-han-nop-thue-tien-thue-dat-nam-2021-4265438.html
Lần thứ ba Chính phủ quyết định nới thời hạn nộp thuế, tiền thuê đất cho các doanh nghiệp, tổ chức gặp khó khăn vì dịch bệnh.. . Nghị định về tiếp tục gia hạn thời hạn nộp thuế, tiền sử dụng đất năm 2021 vừa được Thủ tướng Phạm Minh Chính ký, ban hành.. . Theo đó, doanh nghiệp, tổ chức kê khai thuế giá trị gia tăng theo tháng sẽ được gia hạn 5 tháng số thuế phát sinh của kỳ tính thuế tháng 3-8/2021. Nếu doanh nghiệp kê khai sắc thuế này theo quý, sẽ được gia hạn với số thuế phát sinh trong quý I, II.. . Trường hợp doanh nghiệp phát sinh thuế giá trị gia tăng trong tháng 7 thì được gia hạn 4 tháng; phát sinh thuế trong tháng 8, được gia hạn thêm 3 tháng.. . Theo ước tính trước đó của Bộ Tài chính, ngân sách sẽ giảm thu khoảng 68.800 tỷ đồng trong các tháng gia hạn sắc thuế này, nhưng không ảnh hưởng tới cân đối ngân sách.. . Thuế thu nhập doanh nghiệp sẽ gia hạn 3 tháng với thời hạn nộp thuế tạm nộp của quý I, II kỳ tính thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2021. Số thuế được gia hạn khoảng 40.500 tỷ đồng.. . Ngoài ra, hộ kinh doanh, cá nhân trong các lĩnh vực nông nghiệp, thuỷ sản, dệt, công nghiệp hỗ trợ, xây dựng, vận tải, dịch vụ kho bãi, du lịch... cũng sẽ được nới thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp đến 31/12/2021. Khoảng 1.300 tỷ đồng là số thuế các đối tượng này được gia hạn.. . Với tiền thuê đất, doanh nghiệp, hộ kinh doanh, cá nhân thuộc các lĩnh vực ưu tiên sẽ được gia hạn số tiền thuê đất phải nộp kỳ đầu năm 2021. Thời hạn gia hạn là 6 tháng, tính từ 31/5/2021. Số tiền thuê đất được gia hạn khoảng 4.400 tỷ đồng.. . Đây là lần thứ ba Chính phủ đưa ra chính sách giãn, hoãn thời gian nộp thuế (giá trị gia tăng, thu nhập doanh nghiệp, tiền thuê đất...) cho các doanh nghiệp, hộ kinh doanh và cá nhân thuộc các lĩnh vực ưu tiên bị ảnh hưởng bởi Covid-19.. . Tổng số tiền dự kiến được hoãn, giãn nộp thuế lần này là gần 115.000 tỷ đồng. Số thu ngân sách năm 2021 không giảm do chính sách lần này chỉ là gia hạn thời gian nộp thuế. Người nộp thuế vẫn hoàn thành nghĩa vụ vào cuối năm 2021.. . Anh Minh
