Giá vàng SJC lên cao nhất một tháng
https://vnexpress.net/gia-vang-sjc-len-cao-nhat-mot-thang-4264982.html
Giá vàng sáng nay tăng ít nhất 150.000 đồng mỗi lượng, có lúc bán ra gần 56 triệu đồng và lập đỉnh một tháng.. . Thị trường kim loại quý trong nước mở cửa phiên thứ Hai (19/4) trong trạng thái hưng phấn, nối tiếp đà tăng mạnh trong tuần trước. Các nhà vàng đồng loạt điều chỉnh giá tăng phiên thứ bảy liên tiếp, đưa giá vàng miếng lên mức cao nhất trong vòng một tháng qua.. . Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI lúc 9h niêm yết giá mua vào 55,45 triệu đồng và bán ra 55,9 triệu đồng, lần lượt tăng 250.000 đồng và 150.000 đồng mỗi lượng so với cuối tuần trước. Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cũng mua vào 55,45 triệu đồng, nhưng giá bán ra thấp hơn DOJI 100.000 đồng.. . Các hệ thống kinh doanh vàng quy mô nhỏ hơn cũng tăng ít nhất 150.000 đồng mỗi lượng. Bảo Tín Minh Châu tại Hà Nội mua vào 55,46 triệu đồng và bán ra 55,8 triệu đồng, còn Mi Hồng tại TP HCM niêm yết ở 55,45 - 55,7 triệu đồng.. . Vàng miếng trưng bày tại cửa hàng DOJI. Ảnh: DOJI.. . Đà tăng của thị trường kim loại quý trong nước đồng thuận với xu hướng thế giới. Mỗi ounce giao ngay sáng nay ở mức 1.777 USD, quy đổi theo tỷ giá Vietcombank xấp xỉ 49,6 triệu đồng.. . Mức tăng 2% trong tuần trước là cơ sở cho các chuyên gia phân tích kỳ vọng giá vàng tiếp tục tăng mạnh. Theo Kitco, 100% chuyên gia phố Wall tham gia khảo sát cuối tuần đồng quan điểm giá vàng tuần này đi lên.. . Darin Newsom, chủ tịch của Darin Newsom Analysis, nói rằng trong trường hợp tích cực, vàng có thể lên 1.822 USD mỗi ounce.. . "Sau khi vượt kháng cự, việc kiểm định lại ngưỡng 1.765 USD sẽ không có gì đáng ngạc nhiên, nhưng vàng đang giao dịch như thể nó muốn tăng cao hơn", Darin Newsom nói.. . Thiên Ngân
