22 bác sĩ một bệnh viện ở Phnom Penh mắc Covid-19
https://vnexpress.net/22-bac-si-mot-benh-vien-o-phnom-penh-mac-covid-19-4265167.html
CampuchiaBệnh viện Preah Kosamak ghi nhận 22 bác sĩ mắc Covid-19, trong số 227 ca dương tính công bố hôm 16/4.. . Theo chính quyền thủ đô Phnom Penh, nguồn lây có thể là một phụ nữ, vợ một sĩ quan hải quân bị thương trong vụ nổ thuyền ngoài khơi Sihanoukville hồi đầu tháng. Đến đêm 17/4, Bộ Y tế vẫn chưa công bố chi tiết về 22 bác sĩ cũng như nơi họ đang điều trị.. . Theo danh sách ca nhiễm của chính phủ, 227 trường hợp dương tính hôm 16/4 bao gồm tiểu thương ở nhiều khu chợ, giáo viên, nhân viên ngân hàng, nhân công tại xưởng may.. . Phnom Penh đã kêu gọi tất cả công dân tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 lập tức báo cáo chính quyền địa phương, nhanh chóng lấy mẫu xét nghiệm tại các địa điểm được chỉ định.. . Bệnh viện Preah Kosamak, Phnom Penh, Campuchia. Ảnh: Khmer Times. . Ngày 19/4, Campuchia ghi nhận tổng cộng hơn 6.300 ca nhiễm nCoV và 43 trường hợp tử vong. Các ca nhiễm mới chủ yếu liên quan đến một ổ dịch bùng phát hồi tháng 2, bắt nguồn từ cộng đồng người Trung Quốc tại đây. Chỉ trong hai tuần, virus đã lây lan nhanh chóng thông qua các nhà hàng, khu chợ và nhiều địa điểm nơi người dân tụ tập ăn uống.. . Kể từ khi dịch bệnh tái bùng phát, Campuchia chạy đua để ngăn ngừa số ca nhiễm gia tăng. Hôm 15/4, chính quyền ra lệnh phong tỏa thủ đô Phnom Penh và thị xã Takhmao trong 14 ngày để đối phó với tình trạng dịch bệnh nóng lên. Campuchia cũng bố trí hàng nghìn giường bệnh Covid-19 tại hai trung tâm tổ chức tiệc cưới ở Phnom Penh.. . Thục Linh (Theo Khmer Times)
