Soi chiếu ở sân bay Tân Sơn Nhất không đáp ứng khách tăng cao
https://vnexpress.net/soi-chieu-o-san-bay-tan-son-nhat-khong-dap-ung-khach-tang-cao-4265435.html
TP HCMSoi chiếu an ninh ở sân bay Tân Sơn Nhất không đáp ứng khi lượng khách tăng cao là một trong nguyên nhân gây ùn ứ, theo Tổng công ty Cảng hàng không.. . Chiều 19/4, Tổng công ty Cảng hàng không (ACV) cho biết năng lực soi chiếu ở khu vực an ninh sảnh A và B sân bay Tân Sơn Nhất hiện đáp ứng hơn 3.300 khách mỗi giờ. Tuy nhiên từ 14/4 đến nay, lượng khách vượt mức này, nhất là các khung giờ sáng. Đơn cử hôm 17/4, từ 6h đến 7h, lượng khách ở hai sảnh đạt hơn 5.100, vượt công suất thiết kế 25-35%, gây ùn tắc ở một số khung giờ.. . Đông nghịt người chờ soi chiếu an ninh ở sân bay Tân Sơn Nhất hôm 27/4. Ảnh: Hữu Khoa.. . Để giải quyết tình trạng trên, ACV yêu cầu Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đảm bảo mở tối đa hệ thống máy soi chiếu và tăng cường nhân viên hướng dẫn, hỗ trợ khách khai báo y tế, kiểm tra an ninh trước mỗi chuyến bay... Cao điểm đi lại lễ 30/4, phía sân bay được yêu cầu đảm bảo khả năng thông quan giữa khu vực an ninh soi chiếu sảnh A và B; bổ sung cửa ra máy bay các chuyến nội địa và vị trí sân đỗ khai thác thương mại.... . Cục trưởng Hàng không Đinh Việt Thắng nhận định, ngoài lượng khách tăng thì việc áp dụng quy định kiểm tra ngẫu nhiên 10% khách đi máy bay được áp dụng trước lễ 30/4 và bầu cử Quốc hội, cũng khiến khu vực soi chiếu tại sân bay Tân Sơn Nhất bị ùn tắc. Sau khi xảy ra tình trạng ùn ứ, Cục Hàng không cử người vào giám sát và đánh giá việc kiểm tra ngẫu nhiên mỗi khách hết một phút rưỡi là quá dài nên yêu cầu rút ngắn còn 30 giây.. . Đồng thời, Cục Hàng không yêu cầu bổ sung lực lượng an ninh từ ga quốc tế cho ga nội địa và mở luồng làm thủ tục an ninh riêng cho người già, trẻ nhỏ, người khuyết tật... Các hãng hàng không cũng bố trí nhân viên hỗ trợ, hướng dẫn hành khách làm khai báo y tế trước chuyến bay.. . Khách từ ga trong nước rời sân bay Tân Sơn Nhất, chiều 19/4. Ảnh: Gia Minh.. . Lễ 30/4 tới, sân bay Tân Sơn Nhất dự kiến có 44 chuyến cất hạ cánh trong mỗi giờ, tần suất tương đương các dịp cao điểm lễ, Tết trước dịch. Để phòng ùn tắc, Cục Hàng không tiếp tục đưa ra các giải pháp như bố trí một phần nhà ga quốc tế Tân Sơn Nhất phục vụ khách nội địa. Một số chuyến bay đã đăng ký buổi sáng sẽ chuyển qua buổi chiều và tối để giảm tập trung, gây ùn tắc tại nhà ga vào sáng sớm như những ngày qua.. . Từ hôm 14/4, khu vực an ninh ga nội địa sân bay Tân Sơn Nhất liên tục ùn tắc, nhiều khách xếp hàng cả giờ chờ qua cửa trong mệt mỏi. Theo thống kê từ Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, từ ngày 14 đến 19/4, lượng khách qua sân bay liên tục tăng, từ khoảng 64.000 lên hơn 80.000 khách mỗi ngày.. . Đoàn Loan - Gia Minh
