Tông xe chặn đường tháo chạy của nghi phạm
https://play.google.com/store/apps/details?id=fr.playsoft.vnexpress
MỹDwayne Walker, 58 tuổi, tông xe chặn đường kẻ giết người sau khi chứng kiến cái chết của bạn gái.. . Trưa 14/4, Walker trông thấy bạn gái Lizbeth Mass (52 tuổi, công nhân xây dựng), bị Geraldo Reyes, 66 tuổi, bắn 6 phát đạn khiến tử vong trên đường phố quận Bronx, thành phố New York.. . Walker lập tức lái ôtô tông vào tay súng khi kẻ này định đạp xe rời đi.. . Tông xe để chặn đứng sát thủ Tay súng bị Walker lao xe khống chế. Video: New York Daily News.. . Vừa đứng dậy, Geraldo Reyes bị Walker đấm liên tục trong khoảng 30 giây cho tới khi cảnh sát tới khống chế cả hai người. Khẩu súng hung khí được thu tại hiện trường.. . Cảnh sát cho biết Reyes khai gây án vì chuyện tình cảm. Reyes mang cơm trưa cho nạn nhân gần như mọi ngày nhưng không được đáp lại tình cảm. Cơn ghen nổi lên khi ông ta thấy Walker "xuất hiện" cạnh với nạn nhân.. . Nạn nhân Lizbeth Mass. Ảnh: Ron Terner.. . Sau khi bị đâm xe, Reyes được đưa đi chữa trị. Ông ta bị khởi tố về nhiều tội như Giết người cấp độ II, Ngộ sát, và Tàng trữ vũ khí trái phép,.... . Walker không bị khởi tố.. . Quốc Đạt (Theo New York Post)
