Chó bị thẻ đỏ vì liên tục chạy vào sân
https://vnexpress.net/cho-bi-the-do-vi-lien-tuc-chay-vao-san-4263571.html
SerbiaDù đã bị thẻ đỏ sau 4 lần chạy vào sân nhưng chú chó vẫn 'chứng nào tật ấy' buộc trọng tài cho trận đấu kết thúc sớm.. . Chuyện tưởng như đùa này diễn ra trong trận giao hữu giữa đội Kolubara và Kragujevac tại Serbia. Lúc trận đấu đang diễn ra êm đẹp thì một chú chó chạy vào sân 'phá đám' nhiều lần khiến trận đấu không thể diễn ra. Sau 4 lần trêu ngươi, chú chó đã bị trọng tài chính rút thẻ đỏ đuổi khỏi sân.. . Ấy vậy con vật nào biết sợ, nó vẫn cứ tiếp tục tung tăng chạy ra chạy vào. Sau một thời gian vẫn không thể khống chế được con vật, trọng tài quyết định cho trận đấu kết thúc sớm hơn dự kiến. Tất nhiên, với việc 'an ninh' không đảm bảo, đội chủ nhà Kragujevac đã bị xử thua 3-0.. . Theo Sohu
