Mua táo online, nhận được iPhone
https://vnexpress.net/mua-tao-online-nhan-duoc-iphone-4263429.html
AnhĐặt mua giỏ táo online nhưng ông James lại may mắn hết phần thiên hạ khi nhận được một chiếc iPhone cáu cạnh.. . Người đàn ông may mắn này tên Nick James, 50 tuổi, sống tại thị trấn Twickenham, London, Anh. Khi ông nhận hàng, nhân viên giao hàng thông báo có bất ngờ lớn đang đợi ông bên trong giỏ xách.. . Thay vì nhận được giỏ trái cây mà ông đặt mua online, ông James lại may mắn nhận được một chiếc iPhone SE còn nguyên seal. 'Rõ ràng là tôi đặt mua táo và ngẫu nhiên nhận được một chiếc Apple iPhone', Nick James phấn khích.. . Được biết, may mắn này là một phần trong chương trình khuyến mãi do một website bán hàng triển khai tại Anh đến hết ngày 18/4.. . Nancy (theo Mirror)
