Bắt cá phóng sinh có bị xử lý không?
https://vnexpress.net/mang-nhieu-giao-mac-tuyp-sat-di-tra-thu-4265465.html
Mùng 1 và rằm tôi thường mua cá số lượng lớn để phóng sinh nhưng mỗi khi thả xuống sông lại bị nhóm người đi ghe nhào đến xiệt điện rồi vớt sạch.. . Tôi và nhiều người phóng sinh khác rất bức xúc nhưng không dám nói vì sợ họ gây chuyện. Pháp luật có quy định nào xử lý tình trạng này không? (Diệu Tâm). . Luật sư tư vấn. . Theo quy định của pháp luật hiện hành, việc đánh bắt thủy sản (cá, rùa) bằng xung điện là vi phạm pháp luật. Tùy vào tính chất, mức độ và hậu quả người thực hiện hành vi gây ra, có thể bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.. . Khoản 1 Điều 28 Nghị định số 42/2019/NĐ-CP quy định hành vi sử dụng công cụ kích điện để khai thác thủy sản, đối với trường hợp không sử dụng tàu cá sẽ bị phạt tiền 3-5 triệu đồng. Trường hợp sử dụng dòng điện (điện lưới) để khai thác thủy sản mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự có thể bị phạt tiền 40-50 triệu đồng. Bên cạnh hình phạt tiền, người vi phạm còn có thể bị tịch thu công cụ kích điện, máy phát điện (nếu có) và ngư cụ.. . Ngoài ra, nếu đủ yếu tố cấu thành tội phạm thì người vi phạm có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Hủy hoại nguồn lợi thủy sản theo Điều 242 BLHS.. . Cụ thể, nếu người dùng dòng điện đánh bắt thủy sản gây thiệt hại nguồn lợi thủy sản từ 100 triệu đồng trở lên, hoặc thủy sản thu được trị giá từ 50 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, hoặc đã bị xử phạt hành chính về một trong các hành vi quy định tại khoản 1 Điều 242 BLHS hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 50 triệu đến 300 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 10 năm.. . Để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp cho mình, chị cần chụp, ghi hình hành vi của những người xiệt điện cá, nhờ người gần đó chứng kiến, làm chứng; đồng thời làm đơn trình báo sự việc lên UBND hoặc Công an phường tại đó, kèm ảnh và video, để yêu cầu cơ quan này có biện pháp xử lý.. . Luật sư Võ Đan Mạch. . Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha
