Bắn người vì món nợ 4 triệu đồng
https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/mao-nhan-la-bo-de-bat-coc-tre-em-4265097.html
Lâm ĐồngBực tức vì chủ nợ đòi 4 triệu đồng, Nguyễn Duy Hải, 34 tuổi, tìm đến nơi chửi bới rồi rút súng bắn 4 phát khiến nạn nhân bị thương nặng.. . Ngày 19/4, Hải bị Công an Lâm Đồng điều tra về hành vi Giết người và Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng sau vụ bắn người gây xôn xao dư luận huyện Lâm Hà hai ngày trước. Cùng bị bắt với anh ta là Trần Anh Sáu, 31 tuổi.. . Nguyễn Duy Hải. Ảnh: Công an cung cấp.. . Khai với cơ quan điều tra, Hải cho biết nghiện ma túy, vay tiền anh Cảnh ở xã Gia Lâm. Tối hai hôm trước, Hải nhờ Sáu chở đi tìm chủ nợ "nói chuyện".. . Đến nơi thấy anh Cảnh và cha đang xếp hàng lên xe khách gửi xuống TP HCM, Hải chửi thậm tệ. Chủ nợ nói "anh chơi bậy bạ thế là không được" liền bị Hải tát.. . Bị bố anh Cảnh lấy thùng sơn gần đó đuổi đánh, Hải rút súng bắn trúng bụng chủ nợ rồi lên xe Sáu chở khỏi hiện trường.. . Khẩu súng gây án cảnh sát tìm thấy khi bắt Hải tại TP HCM. Ảnh: Công an cung cấp.. . Xác định Hải và Sáu là người nghiện tại địa phương, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Lâm Đồng quyết tâm phải bắt sớm nhằm ngăn chặn chúng gây thêm án. Một giờ sau vụ nổ súng, Sáu bị bắt, còn Hải bỏ trốn về Sài Gòn.. . Tổ trinh sát đặc biệt đuổi theo dấu vết của Hải. Đến trưa 18/4, các trinh sát phối hợp Công an TP HCM bắt anh ta tại quận Bình Tân, thu giữ khẩu súng gây án. Lúc bị khống chế, Hải còn phê ma tuý, đi không vững.. . Phước Tuấn - Khánh Hương
