Nghi phạm bị bắt sau khi đến đám tang bé gái ở Vũng Tàu
https://vnexpress.net/ban-nguoi-vi-mon-no-4-trieu-dong-4265260.html
Phạm Văn Dũng, 46 tuổi, bị bắt sau khi đến đám tang chia buồn với cái chết của bé gái 5 tuổi ở TP Bà Rịa, với cáo buộc là hung thủ sát hại nạn nhân.. . Chiều 19/4, tại buổi họp báo thông tin về vụ án, đại tá Nguyễn Văn Thời (Phó Giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, Dũng quê Hải Phòng, bị điều tra về hành vi Giết người và Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.. . Dũng được cho là đã thừa nhận hành vi sát hại bé gái hàng xóm tại khu vực vắng gần nhà - thuộc khu phố 3, phường Long Tâm (TP Bà Rịa), tối 17/4.. . Đại tá Nguyễn Văn Thời, Phó Giám đốc Công an Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Trường Hà.. . "Tối hôm đó trong khu phố có nhiều đám tiệc, nhiều người ăn nhậu, gây khó khăn cho cơ quan điều tra trong việc xác định nghi can. Tuy nhiên, sau quá trình sàng lọc, cảnh sát đã phát hiện Dũng là nghi phạm", đại tá Thời nói.. . Ngay trong sáng nay, cơ quan điều tra đã đưa ông ta đến bãi đất trống ở đây để thực nghiệm hiện trường.. . Dũng không có dấu hiệu bệnh tâm thần, chưa có tiền án, tiền sự. Ông ta làm nghề giá đỗ, sống sát vách nhà nạn nhân. Buổi tối trước khi gây án, Dũng ăn đám giỗ tại nhà người dân cùng khu phố. 3 tiếng sau ông ta về nhà thấy khóa cửa nên đi bộ sang nhà mẹ vợ ở phường bên cạnh dự tiệc sinh nhật.. . Phạm Văn Dũng tại Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Quang Bình.. . Theo điều tra, khi ra đến gần đầu hẻm, Dũng thấy bé gái hàng xóm và một cháu khác đi phía sau. Ông ta nảy sinh ý đồ đen tối với bé gái nên dừng lại đợi ở cổng sân bóng.. . Dũng bất ngờ bế bé gái đến gò cát cạnh sân bóng và đặt xuống. Cô bé la hét, hắn sợ có người phát hiện nên bóp cổ nạn nhân đến chết và dùng tay xâm hại tình dục. Sau đó, hắn bỏ đi ăn sinh nhật.. . Không thấy con gái về, gia đình tỏa đi khắp nơi tìm kiếm, phát hiện thi thể nạn nhân ở bãi đất trống cách nhà hơn 100 m.. . Hôm qua, cũng như những người trong xóm, Dũng và vợ sang chia buồn với gia đình nạn nhân. Tuy nhiên, ngay sau khi trở về ông ta bị bắt.. . Khu vực phát hiện thi thể bé gái. Ảnh: Hắc Minh.. . Có mặt tại buổi họp báo, ông Đặng Minh Thông, Bí thư Thành ủy Bà Rịa, nói rằng "rất phẫn nộ và đau lòng" về vụ án. Ông mong muốn cơ quan điều tra sớm làm rõ hành vi phạm tội của nghi phạm để đưa ra xét xử nghiêm minh.. . Trường Hà
