Mạo danh người làm từ thiện để trộm tiền
https://vnexpress.net/nghi-pham-bi-bat-sau-khi-den-dam-tang-be-gai-o-vung-tau-4265220.html
Quảng NamNghi can mới ra tù Nguyễn Thị Thịnh, 32 tuổi, giả danh người làm từ thiện đến hỗ trợ tiền xây nhà để trộm 35 triệu đồng của cụ bà 70 tuổi.. . Thịnh, ở thị trấn Phú Thịnh, huyện Phú Ninh bị khởi tố bị can, tạm giam về tội Trộm cắp tài sản, Công an huyện Núi Thành cho biết, ngày 19/4.. . Nguyễn Thị Thịnh. Ảnh: Công an cung cấp.. . Theo điều tra, sáng 12/3, Thịnh đến xã Tam Xuân 1 phát hiện bà Nguyễn Thị Thẩm, 70 tuổi, thôn Phú Đông ở nhà một mình nên làm quen. Nghi can vào nhà bắt chuyện, mạo danh người làm từ thiện thông báo chồng bà là người có công với cách mạng nên sẽ được nhà nước hỗ trợ 100 triệu đồng xây nhà.. . Muốn nhận được số tiền trên, bà Thẩm phải nộp vào 30 triệu đồng và yêu cầu thay áo quần đẹp để đoàn hỗ trợ xuống chụp ảnh. Tin lời, cụ bà đi thay áo quần thì Thịnh lẻn lấy trộm 9 triệu đồng và 6 chỉ vàng 24k, 18k. Tổng giá trị khoảng 35 triệu đồng.. . Lấy được tài sản, Thịnh tẩu thoát. Nhà chức trách cho biết, Thịnh từng có tiền án về tội Trộm cắp tài sản và mới ra tù.. . Sơn Thủy
