Đạo chích đóng giả người ăn xin
https://vnexpress.net/vks-khong-dong-y-tha-tu-truoc-han-cho-phan-sao-nam-4265173.html
Đà NẵngNguyễn Thị Kim Phượng, 28 tuổi, đóng giả người ăn xin để tìm những ngôi nhà không khóa cửa.. . Ngày 19/4, Phượng đang bị Công an quận Sơn Trà tạm giữ hình sự để điều tra hành vi trộm cắp tài sản. Nữ nghi phạm có 5 tiền án về tội danh này, bị phạt tổng cộng gần 6 năm tù.. . Phương bị cáo buộc hóa trang thành người ăn mày, đi lang thang trên đường tìm kiếm "mục tiêu". Nếu bị nghi ngờ hành tung, cô ta sẽ tập tức xin ăn, xin tiền để xoa tan nghi ngờ.. . Nghi phạm Nguyễn Thị Kim Phượng tại cơ quan công an. Ảnh: Ngọc Trường.. . Phượng bị bắt tối 17/4 sau khi đột nhập một nhà dân ở phường An Hải Đông (quận Sơn Trà) ăn trộm 10 triệu đồng.. . Trước đó, 6h ngày 13/3, Phượng lẻn vào ngôi nhà ở phường Mân Thái (quận Sơn Trà) đang mở cổng, lấy hai chiếc điện thoại ở đầu giường khi gia chủ đang ngủ say.. . Ngay sau đó, Phượng thực hiện vụ thứ hai tại một lán trại công trình ở ngã ba đường Morríon - Võ Nghĩa (phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà) và bị công nhân bắt quả tang.. . Tại Công an phường Phước Mỹ, Phượng thừa nhận hành vi trộm cắp và xin trả lại điện thoại trị giá 2,8 triệu đồng. Nghi phạm khóc, trình bày hoàn cảnh đang nuôi con nhỏ nên công an phường cho tại ngoại. Tuy nhiên, nghi phạm lại tiếp tục gây án.. . Ngọc Trường
