Hơn 100 cảnh sát vây bắt phạm nhân vượt ngục
https://vnexpress.net/tai-xe-dam-chet-hai-nguoi-bi-khoi-to-4265111.html
Các lực lượng của Trại giam Hồng Ca, Bộ Công an và Công an tỉnh Yên Bái đang phối hợp để vây bắt phạm nhân Triệu Văn Tài, 43 tuổi.. . Ngày 19/4, Giám thị Trại giam Hồng Ca cho biết, Tài đang thi hành án phạt 12 năm 3 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản. Ngày 3/4, Tài bỏ trốn khi đang điều trị tại bệnh xá và một ngày sau thì bị phát lệnh truy nã.. . Phạm nhân Triệu Văn Tài. Ảnh: Công an cung cấp.. . Sau nhiều ngày truy tìm, người dân phát hiện một kẻ lạ mặt nghi là Tài xuất hiện ở xã Đào Thịnh, huyện Trấn Yên.. . "Chúng tôi đang huy động hơn 100 người của các lực lượng cùng chó nghiệp vụ để truy tìm. Cảnh sát cũng lập tổ tác chiến, các chốt chặn ở ngay hiện trường. Đây là khu vực đồi núi rộng, địa bàn phức tạp nên công tác truy bắt gặp nhiều khó khăn", vị giám thị nói.. . Theo cảnh sát, Tài là người dân tộc Dao, quê ở xã Sơn Thủy, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai. Tài cao khoảng 1m7, khuôn mặt tam giác, sống mũi thẳng, có một sẹo dài 2 cm dưới cằm.. . Phạm Dự
