Lựa chọn mua chung cư cũ
https://vnexpress.net/lua-chon-mua-chung-cu-cu-4264425.html
Tôi đang ở chung cư cũ 20 năm tuổi, mọi thứ hoàn toàn thoải mái.. . Không hiểu sao mọi người cứ kêu ca giá nhà tăng cao. Tôi đang sống ở Hà Nội và nhận thấy giá chung cư vẫn hợp lý và nhiều năm không tăng.. . Ở khu vực Hà Đông và Hoài Đức, với số tiền 1-2 tỷ đồng có hoàn toàn có thể mua được căn từ 50 đến hơn 100m2. Trên 2 tỷ thì vố số sự lựa chọn cho căn 3 phòng ngủ, gần đường vành đai 3 để tiện đi lại.. . Năm 2015, tôi có mua trả góp căn nhà tại Hà Đông diện tích 80m2, 3 phòng ngủ với giá 1,4 tỷ đồng. Sau hai năm nhận nhà rồi bán bị lỗ 20 triệu và tiền lãi vay ngân hàng, tính ra cũng cả trăm triệu. Đến hiện tại cũng căn nhà đó chủ mới đã làm nội thất và giá bán cũng chỉ tầm đó.. . Tức là sau 5-6 năm, giá nhà đó vẫn không thay đổi (thực tế là giá đang giảm đi). Tôi cho rằng chỉ những khu đô thị mới, chủ đầu tư thêm nhiều tiện ích thì giá sẽ tăng cao, còn căn cũ thì giá vẫn vậy.. . Giá trị chung cư ở được cả 50 năm tới trăm năm nên mọi người không phải sợ chung cư cũ. Hiện tại tôi cũng đang ở chung cư cũ đã xây cả gần 20 năm rồi nhưng thấy vẫn hoàn toàn thoải mái, không có gì bất tiện.. . Người trẻ hãy cố gắng làm việc để mua được nhà sớm. Thu nhập hai vợ chồng 20-30 triệu/tháng nếu biết tiết kiệm thì sau vài năm hoàn toàn có thể mua được căn nhà cho mình. Còn muốn căn to hơn, vị trí trung tâm hơn thì cần có thời gian và cố gắng hơn nữa.. . Huy Nguyen. .   Các ý kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
