Chơi chứng khoán kiểu đánh bạc
https://vnexpress.net/choi-chung-khoan-kieu-danh-bac-4264072.html
Nhiều người mờ mắt khi nhìn thấy số lãi tức thời chỉ trong vài phút mà tự biến mình thành con bạc chứng khoán.. . "Tôi tham gia thị trường chứng khoán được một thời gian và cũng học được nhiều thứ. Nếu bạn mua cổ phiếu thì điều cần nhất là phải vững tâm lý khi cổ phiếu tụt giá. Nhìn chung, bạn không nên bán khi cổ phiếu tụt giá mà nên mua thêm cổ phiếu. Rồi sẽ có lúc nó tăng trở lại và bạn có thể thu hồi vốn hoặc lấy chút lời.. . Nếu bạn mua margin (khoản tiền dùng để dự đoán cổ phiếu sẽ tăng hay tụt trong vài ngày hoặc vài tuần tới) thì rủi ro mất trắng rất cao. Margin sẽ có thời hạn để bán nhưng cổ phiếu không như vậy. Mua cổ phiếu chỉ sợ công ty phá sản chứ không nên sợ khi nó tụt giá. Margin khi hết hạn sẽ không còn giá trị sử dụng và bạn sẽ mất trắng nếu cổ phiếu không tăng hoặc không giảm như bạn dự đoán.. . Nếu bạn mua những mã cổ phiếu tốt thì không nên sợ giá tụt, chỉ là tạm tụt nhưng nó sẽ tăng trở lại. Ngoài ra, còn có nhiều mã cổ phiếu xấu hoặc chưa tới thời cũng cần phân định rõ.. . . . Còn một loại chơi cổ phiếu nữa là 'short selling' (tức là bạn vay cổ phiếu từ một công ty môi giới để bán rồi chờ tới lúc cổ phiếu tụt giá thì mua trả lại. Vay như vậy cần phải trả phí cho công ty môi giới theo ngày. Như vậy rủi ro rất cao vì không ai biết chắc cổ phiếu sẽ tăng hay tụt trong vài ngày tới. Nếu bạn không có kiến thức với cổ phiếu mà vẫn vay thì chẳng khác nào đang chơi bạc.. . Nếu bạn đủ can đảm để 'ngâm' (mua rồi giữ mà chưa bán) những cổ phiếu mà bạn mua thì khả năng thu hồi vốn vẫn còn. Chỉ là thời gian chời đợi là bao lâu mà thôi. Hãy giữ vững tâm lý khi cổ phiếu tụt và chờ ngày nó tăng lại".. . Trên đây là lời khuyên của độc giả Hồng Trần Lữ Khách sau câu chuyện "Hối hận vì 'dính' vào chứng khoán" của tác giả Lan. Theo đó, vì tin theo lời hướng dẫn chơi chứng khoán của một người bạn mà người này quyết định bỏ vốn vài triệu, dù bản thân không hiểu chút gì về lĩnh vực này. Hào hứng khi nhìn thấy lãi chỉ trong vài phút, tác giả tiếp tục bị cuốn vào nhưng càng chơi càng thua, thua lại muốn gỡ, thậm chí đi vay lãi để chơi chứng khoán. Kết quả, sau gần ba tháng thua nợ, giờ cả gốc lãi đã lên con số gần 300 triệu đồng.. .    Bốn năm chơi chứng khoán chưa gỡ nổi vốn. . Khẳng định sai lầm của nhiều người khi coi việc đầu tư chứng khoán như chơi bạc may rủi, độc giả Truc Tran nhấn mạnh: "Chứng khoán không phải là cờ bạc. Với tôi nó là một khoản đầu tư dài hạn. Muốn mua cổ phiếu của công ty nào, bạn phải tìm hiểu kỹ chỗ đó, chính sách làm ăn có triển vọng không...? Tôi luôn nghĩ, dù mình mua chỉ một ít cổ phiếu những vẫn là một cổ đông nhỏ, nên cũng phải quan tâm tới sản phẩm.. . Thế nhưng tôi lại hay nghe nhiều người nói đến khái niệm 'chơi' chứng khoán. Chẳng lẽ bạn dự đoán cổ phiếu nào sắp lên giá, mượn tiền mua, rồi bán liền để trả nợ, ăn phần lời? Làm sao tính được lãi cổ phiếu sẽ hơn lãi đi vay? Cổ phiếu lãi hay không, lãi bao nhiêu cũng chỉ mới là dự đoán. Còn lãi vay tiền là cố định, giấy trắng mực đen. Tôi không thể hiểu nổi vì sao có những người chỉ nhìn đồ thị hay đọc báo buổi sáng, rồi đổ hết tiền mua, với hy vọng cuối ngày bán hết để trở thành triệu phú.. . Với tôi rất đơn giản, ưu tiên mua cổ phiếu công ty đang làm, phần dư chia ra mua ít trái phiếu. Phần còn lại, tôi mua cổ phiếu mình thích, nhất là loại có chia lợi tức. Mua rồi để đó, mỗi năm nhận một khoản tiền lời cố định hoặc bằng chính cổ phiếu đó, để nó từ từ nở ra. Thế nên tôi không tưởng tượng được vì sao có người bị lỗ đến mức nợ nần? Hãy ngừng ngay việc đầu tư chứng khoán theo kiểu đỏ đen".. . Lê Phạm tổng hợp. .    Các ý kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
