Nổ súng bắn người rồi trốn xuống TP HCM
https://vnexpress.net/so-do-chi-dung-ten-vo-chong-co-mat-quyen-loi-4264876.html
Lâm ĐồngNguyễn Duy Hải, 34 tuổi, bị cáo buộc dùng súng ngắn bắn hai cha con ở huyện Lâm Hà rồi bỏ trốn xuống TP HCM.. . Ngày 18/4, Hải bị Công an Lâm Đồng phối hợp Công an TP HCM bắt giữ khi đang trốn tại quận Bình Tân. Nghi phạm được di lý về Lâm Đồng để điều tra hành vi Giết người và Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.. . Nghi phạm Nguyễn Duy Hải. Ảnh: Công an Lâm Đồng.. . Theo điều tra, do mâu thuẫn từ trước, tối 17/4 Hải được Trần Anh Sáu (31 tuổi) chở đến xã Gia Lâm, huyện Lâm Hà tìm gặp anh Nguyễn Văn Cảnh (32 tuổi) để "nói chuyện".. . Trong lúc lời qua tiếng lại, Hải tát vào mặt anh Cảnh. Lúc này, bố anh Cảnh bốc vác hàng lên xe khách đã cầm thùng sơn nhựa đuổi theo. Chạy được đoạn ngắn, Hải bất ngờ rút súng trong túi xách đeo bên người, bắn bốn phát về phía anh Cảnh, khiến nạn nhân trúng đạn ở bụng, bị thương nặng.. . Khẩu súng gây án bị thu giữ khi bắt Hải tại TP HCM. Ảnh: Công an Lâm Đồng.. . Sau khi gây án, Hải được Sáu chở lẩn trốn, rồi xuống TP HCM. Trưa 18/4, Hải bị bắt cùng khẩu súng gây án.. . Phước Tuấn
