Vì sao nam giới phải ga lăng?
https://vnexpress.net/vi-sao-nam-gioi-phai-ga-lang-4264233.html
Hẹn hò khi thời tiết nóng bức, chàng trai tinh tế và ga lăng sẽ nói: "Bạn có cần một cốc nước mát không, thời tiết khá nóng bức".. . Thử nghĩ mà xem, thực ra ga lăng chỉ như là một phép lịch sự đối với người khác giới mà thôi.. . Những chàng trai được sinh ra với cái mác phái mạnh rồi và những cô gái cho dù mạnh mẽ đến đâu thì cũng vẫn là con gái thôi. Và những điều chúng ta làm sẽ có lợi cho cả mối quan hệ bạn bè hay là tình cảm đi nữa đã cho họ thấy ta là một người rất lịch sự, trừ khi bạn cảm thấy mình không cần là một người lịch sự.. . Nhiều bạn nghĩ tại sao không phải ai khác mà lại là mình, thì đơn giản thôi người khác cũng nghĩ giống bạn.. . Về kỹ năng giao tiếp cơ bản, ga lăng khiến cho các nàng để ý hơn. Một anh chàng goodboy thì sẽ tốt đấy nhưng vẫn độc thân vì con gái họ không thấy anh ta tốt qua "nghe nói anh chàng ấy tốt...". Nhiều người cứ lầm tưởng ga lăng là mình trở lên ngu ngốc đi và đánh mất bản thân, không. Có thể nhiều anh chàng chưa biết thì dù "Ít nói mà nhạt nhưng ga lăng" bạn vẫn sẽ được nhiều cô gái để ý đến. Và sẽ có vô số các mối quan hệ quanh bạn nữa.. . Tạo dựng nên những mối quan hệ song phương. . Việc gặp một đối tác khác giới thì việc lịch sự mở cửa hay thấy họ đang đổ mồ hôi khi vừa gấp gáp đến sau và rồi hỏi:. . - "Bạn có cần một cốc nước mát không?" Thì đã tạo nên những ấn tượng về bản thân về mình với họ để tạo nên những nền tảng các vấn đề tiếp tục một cách suôn sẻ hơn rồi.. . Ga lăng chính là một trong những thước đo sự tinh tế của các nàng đó. Trăm câu nói suông không bằng một hành động nhỏ.. . Thế nào là ga lăng?. . Ga lăng không thể như việc bảo cười là có thể mở miệng cười được. Nó cũng là một kĩ năng cần rèn luyện qua thời gian và được thực hành trong các trường hợp cụ thể.. . - Kỹ năng quan sát là điều quan trọng nhất(quan sát hành động của người kia.. . - Nhìn nhận ra vấn đề, nghĩ ra giải pháp giải quyết vấn đề.. . - Quyết định giải quyết vấn đề thay vì mặc kệ. . Nhìn thì có vẻ như ba điều rất khó khăn vậy thôi. Nhưng áp vào thực tế thì cũng không quá khó. Như ví dụ:. . - Bạn nghĩ sao về việc mở chai nước cho bạn nữ kia thôi cũng đã gây chú ý?. . - Hay việc ngồi ăn dưới bếp nướng, hãy là người nướng thịt đi đừng ngồi ăn mà vô ý quên mất cả đang ăn chung với ai nhé.. . - Một cuộc hẹn quan trọng, đối tác vội vã chạy đến và vã mồ hôi vì bên ngoài quá oi bức. Thay vì hỏi "thời tiết thật oi bức" nghe thật êm đúng thời điểm nhưng thay vào đó thì thử nói "bạn có muốn một cốc nước mát không? thời tiết thật oi bức".. . Nhưng ga lăng sẽ thành lăng nhăng nếu bạn đã có người thương rồi mà đối xử với ai cũng như nhau thì... Bạn tự biết đấy.. . Tôi nghĩ là việc chàng trai trở lên ga lăng là điều cần thiết thôi. Như một phép tắc trong xã hội vậy, ga lăng là sự tinh tế cần thiết của một người phái mạnh. Là con trai hãy ga lăng.. . Chiêu Chiêu. .   Các ý kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
