Bé gái 5 tuổi tử vong bất thường
https://vnexpress.net/hang-tram-nguoi-vay-bat-pham-nhan-bo-tron-4264835.html
Bà Rịa - Vũng TàuThi thể bé gái được phát hiện ở bãi đất trống gần nhà, cơ thể có dấu hiệu bị bóp cổ, xâm hại.. . Tối 17/4, bé gái chơi gần nhà ở khu phố 3, phường Long Tâm (TP Bà Rịa), sau đó không thấy về. Hơn một giờ tìm kiếm, gia đình phát hiện thi thể bé ở bãi đất trống cách nhà hơn 300 m, quần bị cởi, đắp lên người, miệng sùi bọt mép.. . Khu vực phát hiện thi thể bé gái. Ảnh: Hắc Minh.. . Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Bà Rịa nhưng tử vong trước đó. Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã tổ chức khám nghiệm, điều tra.. . Trường Hà
