Cô giáo tiếng Anh đánh học sinh
https://vnexpress.net/co-giao-tieng-anh-danh-hoc-sinh-4265158.html
Hà NộiBà Phạm Thị Hương, giáo viên tiếng Anh trường Tiểu học Trung Hiền, quận Hai Bà Trưng, nhiều lần đánh học sinh và cả giáo viên.. . Ngày 19/4, đại diện phụ huynh lớp 3D trường Tiểu học Trung Hiền cho biết đã nhận được văn bản thông báo kết luận nội dung tố cáo bà Phạm Thị Hương, giáo viên tiếng Anh của trường, về việc dùng thước đánh học sinh.. . Theo tố cáo, ngày 28/1, bà Hương dùng thước sắt đánh vào đầu một nam sinh do viết chữ xấu và đứng lên nhìn chữ trên bảng. Sau đó, bà còn vít đầu, véo tai, đánh bằng 10 đầu ngón tay với nhiều học sinh khác. Bà Hương dọa nếu kể với bố mẹ sẽ bị đánh nặng hơn nên học sinh sợ, không dám kể.. . Kết quả xác minh từ trường Tiểu học Trung Hiền cho thấy nội dung tố cáo có phần đúng sự thật. Xem camera ghi lại diễn biến buổi học ngày 28/1 ở lớp 3D, nhà trường xác nhận bà Hương đánh 6 học sinh bằng cách véo tai, lắc đầu các em và dùng thước nhôm bản to để đánh.. . Cũng trong hôm đó, giáo viên này còn dành "khá nhiều thời gian" sử dụng điện thoại không nhằm dạy học mà để chơi điện tử, xem ảnh, Zalo.. . Trường Tiểu học Trung Hiền, nơi có giáo viên bị tố cáo. Ảnh: Dương Tâm.. . Kết quả xác minh cho thấy bà Hương đánh nhiều học sinh và một đồng nghiệp trong năm học 2018-2019. Sự việc đã được cơ quan có thẩm quyền thụ lý, giải quyết, ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi "Xâm hại sức khỏe của người khác" và "Gây mất trật tự ở trường học" với tổng tiền phạt 2,7 triệu đồng. Tuy nhiên, đến nay giáo viên này chưa chấp hành quyết định xử phạt.. . Bà Nguyễn Thị Thu Hiền, Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, cho biết Phòng đã nhận được báo cáo kết luận xác minh liên quan đến cô giáo Phạm Thị Hương từ trường Tiểu học Trung Hiền, tuy nhiên chưa có báo cáo về hình thức kỷ luật.. . "Phòng Giáo dục và Đào tạo đã đề nghị Hiệu trưởng nhà trường thành lập hội đồng kỷ luật để xem xét, xử lý theo đúng quy định của pháp luật", bà Hiền nói.. . Dương Tâm
