Hải Phòng dự kiến chi 20 tỷ đồng cho Lễ hội hoa phượng đỏ
https://vnexpress.net/hai-phong-du-kien-chi-20-ty-dong-cho-le-hoi-hoa-phuong-do-4265431.html
UBND TP Hải Phòng tổ chức Lễ hội hoa phượng đỏ vào ngày 11-13/5, kinh phí dự kiến 20 tỷ đồng từ nguồn xã hội hóa.. . Lễ hội năm nay mang chủ đề "Hải Phòng - Điểm đến thành công", bao gồm: Cuộc thi "Check in Hải Phòng - Thành phố tôi yêu" trên mạng xã hội; trình diễn di sản văn hóa phi vật thể ca trù; giải vô địch golf các CLB Hải Phòng năm 2021; triển lãm chào mừng 66 năm ngày giải phóng Hải Phòng và trưng bày ảnh nghệ thuật; hội chợ du lịch quốc tế vùng duyên hải Bắc bộ.... . Điểm nhấn của lễ hội là chương trình nghệ thuật đêm hội "Hải Phòng - Điểm đến thành công" lúc 20h ngày 11/5 tại quảng trường Nhà hát thành phố, với sự tham gia của các nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam. Sau chương trình nghệ thuật là màn bắn pháo hoa tầm thấp 15 phút.. . Chương trình nghệ thuật, bắn pháo hoa trong đêm diễn ra Lễ hội hoa phượng đỏ Hải Phòng năm 2016. Ảnh: Giang Chinh. . Bà Trần Thị Hoàng Mai, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hải Phòng, cho biết thông qua Lễ hội hoa phượng đỏ, Hải Phòng giới thiệu, quảng bá hình ảnh một thành phố đang đổi mới; một thành phố phát triển, thông minh, thân thiện tới bạn bè trong nước và quốc tế; đồng thời là điểm đến thành công của các nhà đầu tư.. . Dự kiến kinh phí tổ chức lễ hội sẽ được Hải Phòng huy động bằng nguồn xã hội hóa. Đến nay, thành phố đã ghi nhận số tiền tài trợ 12 tỷ đồng.. . Giang Chinh
