20 năm tươi sáng dù chọn trường đại học không tên tuổi
https://vnexpress.net/20-nam-tuoi-sang-du-chon-truong-dai-hoc-khong-ten-tuoi-4263883.html
Sau 20 năm ra trường, tôi thấy mình đúng đắn khi quyết tâm thi vào trường đại học chưa có tên tuổi chỉ để học đúng ngành yêu thích.. . Đọc bài viết "Thi Đại học nên chọn ngành trước chọn trường"của tác giả Lường Văn Thành, tôi thấy có hình ảnh của mình trong đó. Trước ngưỡng cửa thi Đại học hồi đó, tôi học khối xã hội nhưng tiếng Anh mới là môn tôi học tốt nhất và yêu thích nhất thời PTTH. Có điều, tôi lại không học tốt môn Toán. Do vậy, nó gần như không đáp ứng được tiêu chí nào cho mục đích thi Đại học của tôi.. . Sau một thời gian đọc toàn bộ (không bỏ chữ nào) quyển tài liệu Hướng dẫn tuyển sinh Đại học năm đó, tôi đã tìm thấy một ngành vừa lai giữa khối xã hội, vừa liên quan đến Kinh tế. Tôi cũng xác định, với ngành đó, cộng thêm niềm yêu thích tiếng Anh, tôi chắc chắn sẽ phát huy được tối đa khả năng của mình. Thế nhưng, trường đại học mà tôi đăng ký thi lại là một trường chưa có tên tuổi gì lúc bấy giờ.. . Thế rồi, đúng như tôi dự đoán, sau khi cật lực "cày cuốc" tiếng Anh và thuyết phục được bố mẹ cho mua máy tính, tôi đã nỗ lực, cố gắng học bằng được các kiến thức cũng như kỹ năng tin học cơ bản. Kết quả, tôi tốt nghiệp và ra trường với vốn tiếng Anh có thể sử dụng thông thạo, đáp ứng tốt các kỹ năng ngành nghề đòi hỏi. Về mảng tin học, tôi thậm chí còn đạt giải ba kỳ thi Olympic tin học cho sinh viên khối không chuyên... Cùng với đó là tấm bằng tốt nghiệp và bảng điểm học tập loại giỏi, tôi hoàn toàn tự tin bước vào công cuộc tìm kiếm công việc sau khi ra trường.. . Kết quả sau đó đã bù đắp hoàn toàn xứng đáng cho những tháng ngày miệt mài học tập và số tiền bố mẹ đã bỏ ra để đầu tư học hành cho tôi. Đến tận ngày hôm nay, sau 20 năm ra trường Đại học, tôi vẫn tâm niệm rằng, tên trường xét cho cùng cũng chỉ là một phần, cái quan trọng nhất là bạn học gì, sở trường của bạn là gì, bạn có đam mê với ngành nghề mình lựa chọn không và đã làm những gì để theo đuổi đam mê đó...? Nếu mọi câu hỏi trên, bạn đều có thể trả lời được, thì tôi tin chắc các bạn cũng sẽ có một kết quả như mình mong muốn.. . Thái Lê. .    Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
