Bé gái 7 tuổi bị hàng xóm xâm hại
https://vnexpress.net/chuyen-11-kg-ma-tuy-bang-xe-khach-4264704.html
An GiangPhan Thành Tường, 42 tuổi, ở thị xã Tân Châu dụ dỗ, giở trò đồi bại với bé gái hàng xóm qua nhà chơi.. . Phan Thành Tường tại cơ quan công an. Ảnh: An Phú.. . Ngày 18/4, Tường bị Công an tỉnh An Giang khởi tố, bắt tạm giam để điều tra hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.. . Theo thông tin ban đầu, chiều 27/3 thấy bé gái hàng xóm sang chơi, Tùng nảy sinh ý đồ, dụ dỗ và xâm hại nạn nhân. Cô bé hoảng sợ, chạy về kể cho người thân. Cha mẹ bé sau đó đến công an tố cáo. Bước đầu, Tường thừa nhận hành vi phạm tội.. . An Phú
