'Quái xế' trên cao tốc Long Thành bị xem xét xử lý hình sự
https://vnexpress.net/be-gai-7-tuoi-bi-hang-xom-xam-hai-4264698.html
Công an TP HCM khởi tố vụ án, điều tra hàng trăm thanh niên đã chặn một đoạn cao tốc Long Thành - Dầu Giây, đoạn qua TP Thủ Đức, để làm đường đua tốc độ.. . Thông tin được thượng tá Trần Nguyễn Phương, Phó phòng CSGT TP HCM, nói tại buổi họp báo sáng 18/4. Nhóm này đã tổ chức đua xe nhiều lượt, mỗi lượt 2-3 chiếc với cự ly 300-500 m để biểu diễn và gây rối, rạng sáng 19/3.. . Clip minh hoạ đua xe "Quái xế" chặn cao tốc Long Thành - Dầu Giây để đua xe rạng sáng 19/3.. . Khi cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây bị chặn đoạn đi qua TP Thủ Đức, các xe container, xe khách, ôtô phải nối đuôi nhau thành hàng dài, chờ cuộc chơi của nhóm "quái xế" kết thúc.. . Cục CSGT (C08, Bộ Công an) phối hợp Phòng CSGT Công an TP HCM trích xuất hệ thống camera tuyến cao tốc và các khu vực xung quanh để làm rõ sự việc. Hàng loạt người liên quan bị mời làm việc.. . Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM xác định có dấu hiệu tội phạm nên khởi tố vụ án Tổ chức đua xe trái phép.. . Thượng tá Phương nói về tình trạng đua xe trái phép, sáng 18/4. Ảnh: Đình Văn.. . Gần đây, nhiều tuyến quốc lộ vùng ven TP HCM thường xảy ra tình trạng hàng trăm quái xế tụ tập đua xe trái phép. Theo thượng tá Trần Nguyễn Phương, nhiều nhóm trong độ tuổi học sinh, sinh viên thường "độ" xe để tụ tập, gây náo loạn sau 0h. CSGT TP HCM đã triển khai nhiều động thái để ngăn chặn, xử lý nhưng vẫn gặp nhiều khó khăn.. . "Họ thường lập nhiều nhóm kín quy mô lớn, có mật khẩu, để kêu gọi đua xe chớp nhoáng. Khi cảnh sát xâm nhập những nhóm này đều bị đối phó. Có nhóm còn cắt cử người giám sát CSGT, cảnh sát cơ động tuần tra (để tránh né) trước khi đua xe", ông Phương nói.. . Đình Văn
