Ôtô container phanh 'cháy đường' tránh tài xế xe con mở cửa
https://vnexpress.net/oto-container-phanh-chay-duong-tranh-tai-xe-xe-con-mo-cua-4263381.html
Tài xế xe bán tải đỗ bên đường mở cửa bất ngờ khiến container đang tăng tốc phía sau phanh dúi dụi tránh va chạm.. . Mới đây, một đoạn video ghi lại cảnh container phanh cháy đường vì tài xế bán tải mở cửa xe thiếu quan sát được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Tài xế mở cửa xe bán tải đang đỗ bên đường. Tuy nhiên, thay vì chú ý quan sát trước sau và thao tác nhanh gọn, tài xế mở cửa bất ngờ hết cỡ.. . Đúng lúc này, một container chạy cùng chiều từ phía sau đang tăng tốc ngay góc cua. Hệ quả là tài xế container buộc phải đạp phanh cháy đường để tránh va chạm với tài xé bán tải. Vụ việc may mắn không gây thiệt hại về người và của, nhưng lại khiến tất cả các bên một phen hú vía.. . Container phanh cháy đường tránh tài xế bán tải mở cửa xe ẩu Container phanh cháy đường tránh tài xế bán tải mở cửa xe. Nguồn: OFFB. . Chứng kiến toàn bộ vụ việc, tôi tự hỏi, không biết chuyện gì sẽ xảy ra trong tình huống trên nếu tài xế container không làm chủ tay lái và tông vào tài xế bán tải, thậm chí mất lái và lao cả vào chiếc xe đỗ bên đường cũng như nhà dân gần đó? Nên nhớ trên xe bán tải khi đó có cả trẻ em. Hậu quả chắc chắn sẽ thật khủng khiếp.. . Một tình huống diễn ra chỉ trong vài giây nhưng người ta có thể nhìn thấy rất nhiều vấn đề nhức nhối của giao thông Việt. Đó là tình trạng mở cửa ôtô thiếu quan sát, gây tai nạn cho người khác. Đó là thói quen không làm chủ tốc độ, vượt ẩu khi chưa đảm bảo an toàn. Đó là hành vi đỗ xe lấn chiếm vỉa hè và lòng lề đường, gây ảnh hưởng đến giao thông. Đó là ý thức thiếu nhường nhịn nhau của phần đông tài xế Việt khi tham gia giao thông trên đường.... . Tất cả nhưng vấn đề đó, có một điểm chung là đều xuất phát từ ý thức kém của bản thân các tài xế Việt. Sẽ chẳng bao giờ có những vụ tai nạn thương tâm xảy ra khi các tài xế tuân thủ nghiêm luật giao thông đường bộ, không phóng nhanh, vượt ẩu, không mở cửa xe theo kiểu bất cần, không đỗ xe lấn chiếm lòng đường, không vì tiếc một vài giây của bản thân mà mặc kệ an nguy của người khác... Đó là những hành vi kém văn minh giao thông.. .    Phạt nguội tài xế mở cửa xe bất cẩn. . Theo tôi, một trong những nguyên nhân của tai nạn giao thông tại Việt Nam là do thói quen tùy tiện, chủ quan của một bộ phận tài xế. Ngoài ra, thực tế này cũng phản ánh phần nào những bất cập trong công tác giảng dậy tại các trung tâm đào tạo lái xe. Nhiều trung tâm mới chỉ chú trọng tới việc đào tạo cho học viên các kỹ năng điều khiển phương tiện trên sa hình, mà chưa quan tâm tới việc giảng dạy lý thuyết và những kỹ năng lái xe an toàn và ý thức chấp hành luật giao thông.. . Đã đến lúc các cơ quan chức năng cần siết chặt lại công tác đào tạo, sát hạch lái xe, nâng cao các hình phạt vi phạm giao thông đường bộ để răn đe người khác. Chừng nào tài xế Việt còn đi ẩu, chừng ấy tai nạn giao thông vẫn sẽ còn gây nên những chuyện đau lòng. Một xã hội văn minh không thể chấp nhận kiểu lái xe tùy tiện, vô pháp như thế. Hãy thay đổi toàn diện.. . Bảo Nam. .    Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
