Ca nCoV mới toàn cầu tăng 8 tuần liên tiếp
https://vnexpress.net/ca-ncov-moi-toan-cau-tang-8-tuan-lien-tiep-4265484.html
Ca nhiễm nCoV mới trên toàn cầu đã tăng 8 tuần liên tiếp, trong khi số ca tử vong cũng tăng tuần thứ năm liên tiếp, theo WHO.. . Thế giới đã ghi nhận 142.659.273 ca nhiễm nCoV và 3.041.760 ca tử vong, tăng lần lượt 630.078 và 8.769, trong khi 121.079.303 người đã bình phục, theo trang thống kê thời gian thực Worldometers.. . "Số ca Covid-19 mới toàn cầu tuần trước đánh dấu tuần tăng thứ tám liên tiếp, với hơn 5,2 triệu ca được báo cáo, nhiều nhất trong một tuần cho tới nay", Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus nói trong cuộc họp báo ở Geneva ngày 19/4.. . Ca tử vong vì Covid-19 trên khắp thế giới cũng tăng tuần thứ năm liên tiếp. "Chỉ mất 9 tháng để ghi nhận một triệu ca tử vong, 4 tháng để vượt ngưỡng hai triệu và ba tháng để chạm mốc ba triệu người chết", ông Tedros nói. "Những con số lớn có thể khiến chúng ta tê liệt, nhưng mỗi cái chết trong đó là một thảm kịch đối với gia đình, cộng đồng và quốc gia".. . Tổng giám đốc WHO thêm rằng số ca nhiễm và nhập viện ở người trong độ tuổi 25-59 "đang tăng ở mức báo động", có thể do các biến thể có khả năng lây nhiễm cao và xu hướng tăng cường hòa nhập cộng đồng của người trưởng thành.. . Ngoài ra, ủy ban khẩn cấp của WHO phản đối yêu cầu du khách quốc tế phải có giấy chứng nhận tiêm chủng, cho rằng đây là biện pháp làm sâu sắc thêm tình trạng bất bình đẳng trên toàn cầu.. . Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho hành khách tại ga tàu ở Mumbai, Ấn Độ hôm 14/4. Ảnh: AFP.. . Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, báo cáo 32.463.994 ca nhiễm và 581.481 ca tử vong do nCoV, tăng 43.376 ca nhiễm và 401 ca tử vong so với một ngày trước đó.. . Gần 211,6 triệu mũi vaccine ngừa Covid-19 đã được tiêm chủng ở Mỹ, với trung bình ba triệu liều mỗi ngày, bất chấp việc tạm dừng sử dụng vaccine Johnson & Johnson, theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) công bố ngày 19/4. Số liều đã sử dụng chiếm khoảng 80% trong tổng số hơn 264,5 triệu liều đã được phân phối trên khắp nước Mỹ.. . Khoảng 40% dân số, tương đương hơn 132 triệu người, đã nhận ít nhất một liều vaccine và khoảng 26%, tương đương hơn 85 triệu người, đã hoàn thành chương trình tiêm chủng.. . Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 19/4 tiếp tục kêu gọi người dân không ra nước ngoài giữa đại dịch và sẽ cập nhật hướng dẫn đi lại theo khuyến nghị của CDC. Bản cập nhật dự kiến "tăng đáng kể số quốc gia được liệt vào cấp độ 4, tức không nên đến, lên khoảng 80% số quốc gia toàn cầu".. . Ấn Độ là vùng dịch lớn thứ hai thế giới với 15.314.714 ca nhiễm và 180.550 ca tử vong, tăng so với hôm trước lần lượt 256.947 và 1.757 ca.. . Thủ đô New Delhi của Ấn Độ đã bắt đầu áp lệnh phong tỏa một tuần từ 22h ngày 19/4 tới 5h sáng 26/4, khi ca Covid-19 tăng nhanh, bệnh viện hết giường và thiếu nguồn cung cấp oxy. Theo đó, các doanh nghiệp sẽ đóng cửa và việc di chuyển quanh thành phố 20 triệu dân chỉ giới hạn ở các dịch vụ thiết yếu.. . Biện pháp hạn chế tương tự cũng được áp dụng ở các khu vực khác của Ấn Độ, gồm bang phía tây Maharashtra, nơi có thủ đô tài chính Mumbai, và bang phía nam Tamil Nadu.. . Bắt đầu từ ngày 1/5, tất cả công dân Ấn Độ từ 18 tuổi trở lên đều được phép tiêm vaccine Covid-19, theo thông báo của Bộ Y tế và Phúc lợi gia đình.. . Brazil là vùng dịch lớn thứ ba thế giới với 13.973.695 ca nhiễm và 374.682 ca tử vong, tăng lần lượt 30.624 và 1.240.. . Chính phủ Brazil hôm 17/4 khuyến cáo phụ nữ nước này nên dừng kế hoạch mang thai cho đến khi đại dịch Covid-19 qua đi do lo ngại các biến chủng nCoV có thể ảnh hưởng tới các sản phụ nhiều hơn.. . Sao Paulo, bang đông dân nhất ở Brazil, đang cảnh báo có thể xảy ra thảm họa sức khoẻ cộng đồng trong bối cảnh các bệnh viện công tại đây thiếu trầm trọng thuốc cần thiết để đặt nội khí quản cho bệnh nhân Covid-19. Hai bang lớn khác là Rio de Janeiro và Minas Gerais cũng ghi nhận tình trạng tương tự.. . Pháp, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, ghi nhận 5.296.222 ca nhiễm và 101.180 ca tử vong.. . Phát ngôn viên chính phủ Pháp Gabriel Attal ngày 19/4 cho biết nước này tuần trước đã tiêm chủng vaccine AstraZeneca cho khoảng 65.000-70.000 người mỗi ngày.. . Việc triển khai vaccine của Pháp đã được tăng tốc trong những tháng qua với hơn 12 triệu người đã được tiêm chủng ít nhất một liều. Chính phủ của Tổng thống Emmanuel Macron đặt mục tiêu tiêm chủng cho 20 triệu dân vào ngày 15/5.. . Anh, báo cáo 4.390.783 người nhiễm và 127.274 người chết, tăng lần lượt 2.963 và 4 trường hợp.. . Bộ trưởng Y tế Matt Hancock ngày 19/4 thông báo hơn 10 triệu người Anh đã được tiêm liều vaccine ngừa Covid-19 thứ hai. Anh đã tiêm chủng tổng cộng hơn 43 triệu liều vaccine kể từ 8/12 tới 18/4.. . Ông Hancock thêm rằng Ấn Độ cũng được thêm vào "danh sách đỏ" hạn chế du lịch đối với người dân Anh, khi nước này ghi nhận 103 ca nhiễm biến chủng mới phát hiện ở Ấn Độ. Theo đó, người đến từ Ấn Độ cũng phải cách ly bắt buộc tại khách sạn được chính phủ Anh chỉ định.. . Chuyến thăm Ấn Độ của Thủ tướng Boris Johnson dự kiến vào tuần tới cũng đã bị hủy khi số ca nhiễm mới ở quốc gia châu Á tăng mạnh.. . Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.609.300 ca nhiễm, tăng 4.952, trong đó 43.567 người chết, tăng 143.. . Indonesia đã tiêm chủng 16,69 triệu liều vaccine Covid-19 tính tới hết ngày 17/4, tương đương khoảng 3,95% dân số đã tiêm ít nhất một liều, theo Our World in Data.. . Jakarta có kế hoạch đầy tham vọng là tiêm chủng 181 triệu trong tổng số gần 270 triệu dân trong vòng một năm, chủ yếu dựa vaccine Sinovac của Trung Quốc và vaccine AstraZeneca. Tuy nhiên, các nhà khoa học nước này cũng đang nỗ lực tìm cách phát triển vaccine trong nước để chống Covid-19.. . Philippines vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, ghi nhận 945.745 ca nhiễm và 16.048 ca tử vong, tăng lần lượt 9.628 và 88 ca.. . Quốc gia Đông Nam Á đã tiêm chủng 1,46 triệu liều vaccine Covid-19 tính tới ngày 17/4, và khoảng 1,15% dân số đã được tiêm ít nhất một liều, theo Our World in Data.. . Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 15/4 cho biết chính phủ có thể tiếp quản các khách sạn và biến chúng thành các cơ sở cách ly Covid-19 trong bối cảnh các cơ sở y tế đang quá tải. Ông nói thêm các khách sạn được trưng dụng sẽ được khử khuẩn sạch sẽ trước khi trao lại.. . Campuchia ghi nhận thêm 624 ca nhiễm nCoV và 2 ca tử vong, nâng tổng số người mắc Covid-19 lên 7.013, trong đó 45 người đã tử vong. Đây là ngày thứ hai liên tiếp quốc gia này ghi nhận hơn 600 ca nhiễm mới một ngày.. . Giới chức y tế địa phương lo ngại số ca nhiễm mới tăng mạnh sẽ đe dọa hệ thống y tế nước này. Thủ tướng Hun Sen tuần trước cảnh báo ca Covid-19 tăng khiến Campuchia "bên bờ vực sinh tử", đồng thời áp lệnh phong tỏa với hơn hai triệu người ở Phnom Penh và Ta Khmau.. . Giới chức Phnom Penh tối 18/4 cũng đã đưa ra một số quy định xử phạt nặng đối với người cố tình vi phạm các biện pháp kiểm soát Covid-19 của chính quyền. Người dân có thể 500 USD tới 1.250 USD nếu vi phạm, trong đó 625 USD nếu không tuân thủ lệnh cấm đi lại. Tụ tập đông người, bao gồm uống rượu cũng có thể bị phạt tới 500 USD.. . Thanh Tâm (Theo AFP, CNN, Guardian, Khmer Times)
