Nạn nhân tử vong sau tai nạn là nghi can giết người
https://vnexpress.net/tai-xe-xe-cong-nghe-trinh-bao-bi-lua-van-chuyen-1-000-vien-ma-tuy-4264352.html
TP HCMNguyễn Tí Hon, 32 tuổi, bị tình nghi sát hại bạn gái, sau đó chạy xe máy tông vào ôtô ngược chiều tử vong tại chỗ.. . Công an huyện Củ Chi cho rằng, Hon sau khi đâm chết bạn gái 25 tuổi trong phòng trọ ở xã Phú Hoà đã dùng dao tự sát nhưng không thành, tối 16/4. Anh ta sau đó chạy xe máy ra đường 457, xã Trung An, tông trực diện vào ôtô 4 chỗ.. . Hiện trường tai nạn khiến Hon tử vong, tối 16/4. Ảnh: Độc giả cung cấp.. . Khám nghiệm tại hiện trường, cảnh sát ghi nhận trên thi thể Hon có nhiều vết đâm. Tại phòng trọ cách đó 3 km, cô gái nằm chết trên vũng máu.. . Hon làm công nhân cho công ty trong Khu công nghiệp Đông Nam, huyện Củ Chi. Anh ta và bạn gái thuê phòng sống như vợ chồng, gần đây thường xuyên cãi vã.. . Cơ quan điều tra chưa có kết luận cuối cùng về vụ án.. . Đình Văn
