Giám đốc Đất Vàng Hoàng Gia phải chữa bệnh tâm thần
https://vnexpress.net/nan-nhan-tu-vong-sau-tai-nan-la-nghi-can-giet-nguoi-4264388.html
TP HCMTrần Thị Mỹ Hiền, Giám đốc Công ty Đất Vàng Hoàng Gia, bị cáo buộc chủ mưu chiếm đoạt hơn 260 tỷ đồng bằng dự án không có thật, nhưng "mắc bệnh tâm thần".. . Hành vi của bà Hiền, 51 tuổi, cùng các đồng phạm vừa được Công an TP HCM hoàn tất điều tra, đồng thời ra quyết định tạm đình chỉ bị can đối với bà này để áp dụng biện pháp chữa bệnh bắt buộc.. . Cơ quan điều tra xác định bà Hiền là chủ mưu, tham gia xuyên suốt quá trình thực hiện hành vi phạm tội cùng đồng phạm nhằm chiếm đoạt tiền của khách hàng. Theo đó, Giám đốc Công ty Đất Vàng Hoàng Gia sẽ bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản sau khi chữa bệnh.. . Trần Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Công ty Hoàng Kim Land. Ảnh: Công an cung cấp.. . Theo kết luận điều tra, bà Hiền và chủ các khu đất ở, trồng cây, trồng lúa... tại khu vực vùng ven Sài Gòn lập thoả thuận mua bán nhưng chỉ thanh toán một phần tiền. Giám đốc Công ty Đất Vàng Hoàng Gia yêu cầu họ ký kết các hợp đồng ủy quyền cho mình, sau đó thuê vẽ dự án khu dân cư trên các khu đất đó.. . Bà Hiền thành lập Công ty Hoàng Kim Land, thuê Trần Thị Hồng Hạnh, 51 tuổi, làm giám đốc, sau đó dùng pháp nhân công ty này và Công ty Đất Vàng Hoàng Gia quảng cáo, rao bán nền tại 8 "dự án" ở quận 12, Bình Tân, huyện Bình Chánh và Hóc Môn.. . Tin những quảng cáo này, hàng trăm người đã ký 230 hợp đồng đặt cọc, thỏa thuận chuyển nhượng 256 nền đất với Công ty Đất Vàng Hoàng Gia và Hoàng Kim Land.. . Cơ quan điều tra xác định, hai công ty này không được cấp phép làm chủ đầu tư dự án, 8 dự án rao bán đều được vẽ trái phép, các thông tin về hạ tầng kỹ thuật như nội dung thể hiện trong hợp đồng với khách hàng đều không có thật.... . Bà Hiền, Hạnh và các đồng phạm Nguyễn Ngọc Hoàng, 35 tuổi; Bùi Nhật Tân, 34 tuổi; Nguyễn Vũ Như Hương, 39 tuổi; Trần Văn Vân, 47 tuổi bị cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tổng cộng gần 260 tỷ đồng. Trong đó, bà Hiền trực tiếp ký hợp đồng, chiếm đoạt hơn 57 tỷ đồng.. . Quá trình điều tra, bà Hiền đưa ra tài liệu thể hiện bản thân mất năng lực hành vi dân sự. Tháng 11/2019, Công an TP HCM đề nghị Viện giám định pháp y tâm thần Trung ương phân viện phía Nam (Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa) giám định tâm thần đối với Hiền. Đến tháng 5/2020, cơ quan này kết luận: trước, trong và sau khi gây án (từ tháng 5/2017 đến tháng 6/2019) và hiện nay đương sự bị bệnh rối loạn phân liệt cảm xúc loại hỗn hợp.. . Về khả năng nhận thức và điều khiển hành vi: trước, trong và sau lúc gây án đương sự mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Cuối cùng, là thời điểm hiện tại, Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa kết luận đương sự mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.. . Cho rằng kết luận pháp y chưa đảm bảo khách quan, một tháng sau, cơ quan điều tra (theo đề nghị của VKSND TP HCM) đã ra quyết định trưng cầu giám định đề nghị Viện pháp y tâm thần Trung ương (Hà Nội) giám định lại. Tháng 9/2020, cơ quan này có kết luận tương tự như Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa - tức bà Hiền mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.. . Đến ngày 8/1, Viện Pháp y tâm thần Trung ương tiếp tục có kết quả giám định lần hai - kết quả không thay đổi, buộc Công an TP HCM phải ra quyết định tạm đình chỉ điều tra bị can đối với Hiền.. . Tường
