Giăng bẫy với người mua dâm đồng tính
https://vnexpress.net/nguoi-me-ngheo-tha-thu-cho-ke-giet-con-4263963.html
Hà NộiLã Bá Cao sau khi "vui vẻ" với bạn tình đồng giới đã gọi người đến đe dọa, cưỡng đoạt 5 triệu đồng.. . Ngày 16/4, Công an quận Nam Từ Liêm cho biết đã khởi tố Cao và Nguyễn Phương Hướng, Vũ Minh Thế, cùng 19 tuổi, để điều tra về tội Cưỡng đoạt tài sản.. . Cao tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.. . Theo cảnh sát, nhóm của Cao thường thông qua ứng dụng tìm kiếm bạn tình để làm quen người đồng tính nhằm mục đích cưỡng đoạt tài sản. Cuối tháng 2, Cao quen anh Quân ở quận Nam Từ Liêm.. . Chiều 29/3, Cao rủ anh Quân đến nhà trọ của mình ở đường Đình Thôn, phường Mỹ Đình 1 để quan hệ đồng tính. Do tin tưởng "bạn tình", anh Quân không thỏa thuận trước giá.. . Sau khi "vui vẻ", Cao đòi 5 triệu đồng nhưng bất thành nên tranh cãi. Cao gọi điện thoại bảo Hướng và Thế đến gây sức ép, bắt trả tiền. Theo cáo buộc của nhà chức trách, Hướng sau đó đã ghì cổ, còn Thế dùng điếu cày dọa đánh nạn nhân.. . Tại phòng trọ, do không có tiền, anh Quân bị ép viết giấy bán xe nhưng không đồng ý mà chỉ viết giấy cầm cố. Được thả ra sau đó, anh Quân đi trình báo cảnh sát.. . Nhóm của Cao khai cùng với thủ đoạn tương tự đã gây ra ba vụ cưỡng đoạt tài sản khác.. . Phạm Dự
