Nhiều trường đại học xét tuyển chứng chỉ IELTS
https://vnexpress.net/bai-tap-dien-gioi-tu-4265473.html
IELTS là một trong những điều kiện xét tuyển được nhiều trường đại học lớn sử dụng trong năm học 2021-2022.. . Tương tự năm 2020, nhóm các trường đa ngành năm nay áp dụng nhiều phương thức xét tuyển như:. . - Tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;. . - Xét tuyển dựa theo điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021;. . - Dựa theo kết quả học tập 3 năm THPT - xét học bạ;. . - Ưu tiên học sinh giỏi 3 năm THPT, học sinh trường chuyên;. . - Xét theo điểm kỳ thi tú tài quốc tế (IB), chứng chỉ A-level, kỳ thi SAT;. . - Xét tuyển dựa theo kết quả thi tốt nghiệp + chứng chỉ ngoại ngữ;. . - Xét tuyển học bạ (thí sinh hệ chuyên và hệ không chuyên) và chứng chỉ ngoại ngữ.. . Mỗi trường có chỉ tiêu riêng theo từng hình thức xét tuyển, trong đó trung bình xét tuyển dựa theo điểm thi THPT chiếm 50-70% chỉ tiêu, còn lại là xét theo các phương thức khác.. . Một điểm lưu ý là năm 2021 phương thức xét tuyển sử dụng chứng chỉ ngoại ngữ đã được nhiều trường áp dụng hơn so với năm 2020, bao gồm cả những trường đại học top đầu cả nước. Việc này mở ra cơ hội cho nhiều học sinh sở hữu chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế ngay từ cấp 3.. . Nhiều trường đại học xét tuyển chứng chỉ IELTS Giáo viên IELTS Fighter chia sẻ điều kiện để được xét tuyển thẳng vào đại học.. . Gần 50 trường đại học lớn xét tuyển chứng chỉ ngoại ngữ. . Có hai phương thức xét tuyển đại học kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ là dựa theo điểm thi tốt nghiệp hoặc kết quả học bạ THPT. Với cả hai phương thức, xu hướng sử dụng chứng chỉ tiếng Anh IELTS được nhiều trường đại học áp dụng và học sinh chọn quy đổi điểm.. . Trường ĐH Ngoại Thương áp dụng đổi điểm tiếng Anh cho các thí sinh có bằng 6.5 IELTS = 8.5 điểm, 7.0 IELTS = 9 điểm, 7.5 IELTS = 9.5 điểm, 8.0-9.0 IELTS = 10 điểm. Điểm xét tuyển cuối cùng cộng từ điểm tiếng Anh quy đổi và hai môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển đạt điểm sàn hoặc điểm trung bình chung 3 năm THPT chuyên.. . Bảng quy đổi điểm IELTS sang điểm xét tuyển đại học môn tiếng Anh một số trường đại học lớn.. . Ngoài ra năm nay, học viện Cảnh sát Nhân dân dự kiến dành 15% chỉ tiêu xét tuyển thí sinh dựa theo xếp loại học lực giỏi 3 năm cấp ba và chứng chỉ 7.5 IELTS trở lên.. . Theo bà Nguyễn Thị Giang - Giám đốc thương hiệu đào tạo Anh ngữ IELTS Fighter với hệ thống 27 cơ sở toàn quốc, sinh viên ra trường giỏi tiếng Anh sẽ có việc làm tốt hơn. Vì vậy, nhiều trường khi tuyển sinh ưu tiên tiêu chí tiếng Anh.. . Nhiều học sinh cấp 3 chọn học IELTS. . Từ thực tế ngày càng nhiều trường đại học chọn chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trở thành điều kiện xét tuyển đại học, tỷ lệ học sinh thi IELTS cũng tăng. IELTS với bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết có giá trị học thuật cao, kiến thức sát với môi trường học tập bậc đại học và sau đại học. Vì vậy, IELTS không chỉ đem lại cơ hội xét tuyển đại học mà còn có khả năng giúp miễn học tiếng Anh tại đại học, tăng cơ hội du học, săn học bổng, nghiên cứu khoa học, phát triển bản thân và mở rộng cơ hội nghề nghiệp.. . Theo số liệu từ trung tâm luyện thi IELTS Fighter - với hệ thống 27 cơ sở toàn quốc, tỷ lệ học sinh cấp ba chọn học IELTS năm 2020 đã tăng lên 60% so với năm 2019 dù Covid-19 hạn chế việc du học. Lý do là mục tiêu của các bạn trẻ còn là miễn thi tiếng Anh và xét tuyển đại học, chuẩn bị hành trang sớm cho tương lai.. . Lâm Thùy Linh, học sinh trường THPT Yên Hòa sử dụng chứng chỉ IELTS 8.0 cho xét tuyển đại học Ngoại Thương.. . "Dự kiến, thời gian tới số lượng trường đại học áp dụng phương thức xét tuyển với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế ngày càng tăng nên việc chuẩn bị sẵn sàng từ sớm với bằng IELTS sẽ giúp ích cho học sinh rất nhiều trước cánh cửa cơ hội mới", bà Giang nhận định.. . Thế Đan (Ảnh: IMAP)
