Trường PTLC Olympia phát triển phong trào tranh biện tại Hà Nội
https://vnexpress.net/nhieu-truong-dai-hoc-xet-tuyen-chung-chi-ielts-4262744.html
Trường PTLC Olympia nỗ lực phát triển phong trào tranh biện trong và ngoài trường 5-6 năm trước, khi hình thức này chưa phổ biến tại Hà Nội.. . Trong những năm gần đây, hoạt động tranh biện đã diễn ra rất sôi nổi tại địa bàn Hà Nội và trên cả nước, thu hút sự quan tâm đông đảo của các bạn học sinh với đối tượng tham gia tranh biện ngày càng trẻ hóa. Trường PTLC Olympia là một trong những cái nôi của tranh biện tại đây. Trường không chỉ mang tới các sân chơi cho học sinh mà còn tạo ra văn hóa tranh biện cho học sinh trong và ngoài trường.. . Học sinh PTLC Olympia tích cực học tập trong giờ tranh biện, chuẩn bị cho một buổi tập luyện tại trường.. . Lan tỏa "văn hóa tranh biện". . Với kinh nghiệm nhiều năm huấn luyện các đội tuyển tranh biện tại Việt Nam và đồng sáng lập cộng đồng hoạt động lĩnh vực này tại Hà Nội, anh Vũ Anh Tuấn (Phó Chủ toạ Hội đồng Tranh biện châu Á) nhận định Olympia là một ví dụ điển hình trong việc thành công xây dựng câu lạc bộ và phong trào tranh biện tại Hà Nội.. . "Tôi vẫn còn nhớ trong những năm 2017, 2018, khi phong trào tranh biện vẫn còn khá sơ khai tại Việt Nam, các bạn học sinh đi thi vẫn chỉ tập trung vào việc thi đấu, học sinh Olympia đã có văn hóa tranh biện, phong thái rất khác. Các bạn mặc đồng phục, cầm cờ đại diện nhà trường, đĩnh đạc từ ăn nói tới cử chỉ", anh nói thêm. . Ở Olympia, học sinh có cơ hội xây dựng một văn hóa tranh biện, không chỉ thể hiện trong việc thi đấu mà còn trong các khía cạnh khác như phong cách, trang phục, thái độ và sự đúng giờ. Các bạn được trang bị từ những kỹ năng cơ bản như đứng dậy ra sao, cởi nút áo vest như thế nào... Các học sinh trong trường nhận thức bản thân là đại diện cho toàn trường PTLC Olympia, không phải chỉ câu lạc bộ nên luôn thể hiện trách nhiệm của bản thân với những điều lớn lao hơn.. . Đầu năm 2021, 4 học sinh Olympia xuất sắc vượt qua vòng loại kỳ thi tranh biện uy tín châu Á Asian Online Debating Championship 2021 và một trong 4 thí sinh đã giành giải Người nói xuất sắc.. . "Các bạn nữ luôn tết tóc gọn gàng để gương mặt sáng nhất có thể. Học sinh luôn đi giày đế vuông, không đi giày thể thao và luôn có phong cách chuyên nghiệp khi cầm cờ của trường đi thi đấu ở bất cứ giải nào", cô Phan Mỹ Linh, huấn luyện viên đội tuyển D-DOXA của trường chia sẻ.. . Trường Olympia là một trong những đơn vị đầu tiên mang đến xu hướng mới cho cộng đồng tranh biện Việt Nam khi kể từ sau giải đấu năm 2018. Học sinh các trường bắt đầu mặc đồng phục của trường đi thi đấu, chuẩn bị cờ thể hiện tinh thần đoàn kết hay quan tâm hơn tới từng tác phong cử chỉ. Tinh thần thi đấu của D-DOXA đã lan tỏa văn hóa tranh biện trong cộng đồng tranh biện tại Hà Nội, một điều rất quan trọng giúp định hình cho hoạt động kể từ ngày đầu tới giờ.. . Mô hình câu lạc bộ với các giá trị cộng đồng. . Cách đây 5-6 năm, hoạt động tranh biện ở Olympia đã được phát triển một cách bài bản với huấn luyện viên cùng với sự hỗ trợ của cả một "hệ sinh thái" nhà trường, từ việc cử giáo viên theo sát, hỗ trợ trong các chuyến đi hay tạo điều kiện cho học sinh tập luyện sau giờ.. . Học sinh Olympia hiểu để tranh biện có thể phát triển tại Việt Nam không chỉ cần đến sự phát triển của một trường mà phải nhân rộng và lan tỏa. Vì vậy, trong suốt nhiều năm qua, thầy trò Olympia đã đến nhiều trường học trên cả nước như tại Thanh Hóa, Đà Nẵng, Ninh Bình để hỗ trợ xây dựng phong trào tranh biện địa phương. Nhiều câu lạc bộ tranh biện đã ra đời với tiền đề như vậy và đang phát triển nhanh chóng.. . Chị Nguyễn Hồng Yến, mẹ của Phan Yến Minh - học sinh từng là đại diện Việt Nam đi thi đấu tranh biện thế giới, cho biết: "Con gái mình đã tham gia tranh biện được 5 năm tại trường Olympia và gặt hái được khá nhiều giải thưởng, từng là thành viên đội tuyển tranh biện quốc gia Việt Nam. "Ở Olympia, mình thấy điều đặc biệt chính là sự tiếp nối, học sinh tự lan tỏa và truyền lửa. Các con giờ đây lại thành các huấn luyện viên, ban giám khảo hay hỗ trợ các đội tuyển tranh biện khác tại nhiều tỉnh thành để phong trào tranh biện có thể phát triển trên cả nước.. . Từ ngôi trường này, nhiều học sinh đã không chỉ tham gia các cuộc thi tranh biện với tư cách là tranh biện viên mà còn là người chấm giải, ban giám khảo.. . Cuộc thi tranh biện lớn tại Hà Nội. . Olympia cũng là nơi đăng cai tổ chức độc quyền giải thi đấu tranh biện lớn tại Hà Nội: Hanoi - Vietnam Schools Debating Championship (HN - VSDC). Sau hai năm tổ chức, giải đấu đã thu hút sự quan tâm của hàng trăm thí sinh không chỉ tại Hà Nội mà còn ở nhiều địa phương khác trên cả nước như Đà Nẵng, TP HCM, Thanh Hóa.... . Giải đấu tranh biện HN-VSDC tổ chức tại trường PTLC Olympia.. . Vượt qua hàng trăm thí sinh với nhiều vòng đấu căng thẳng, các thí sinh tiềm năng trong giải đấu HN-VSDC sẽ có cơ hội đại diện Việt Nam tham gia giải tranh biện quốc tế World Schools Debating Championship.. . Nhiều năm liên tiếp, học sinh Olympia cũng có tên trong đội tuyển tranh biện quốc gia như Nguyễn Thu Yến, Phan Yến Minh, Nguyễn Bá Việt Dũng... khẳng định chất lượng đào tạo tranh biện của ngôi trường này.. . Với những thành tích và nỗ lực đưa phong trào tranh biện vượt ngoài một câu lạc bộ hay trường học, các tranh biện viên và thầy cô Olympia đã góp sức mình tạo nên một sân chơi tranh biện tích cực, giàu tính học tập và mang lại nhiều giá trị cho cộng đồng tranh biện nói riêng và học sinh Việt Nam nói chung. Xem thêm thông tin về hoạt động học tập sôi nổi của Olympia tại website nhà trường: https://theolympiaschools.edu.vn/.. . Nhật Lệ. . Ảnh: PTLC Olympia
