Nghi can sát hại bé gái ở Vũng Tàu bị bắt
https://vnexpress.net/nghi-can-sat-hai-be-gai-o-vung-tau-bi-bat-4264998.html
Phạm Văn Dũng, 46 tuổi, bị bắt với cáo buộc xâm hại và giết bé gái 5 tuổi ở bãi đất trống phường Long Tâm, TP Bà Rịa, sáng 19/4.. . Phạm Văn Dũng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.. . Nguồn tin tại Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết Dũng quê Hải Phòng, sống gần nhà nạn nhân ở phường Long Tâm, bị bắt sau một ngày thi thể nạn nhân được phát hiện.. . Cơ quan điều tra đang lấy lời khai của nghi can, làm rõ hành vi Giết người và dấu hiệu tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.. . Tối 17/3, bé gái đi chơi nhưng không về, gia đình tỏa đi khắp nơi tìm kiếm. Hơn một giờ sau, mọi người phát hiện thi thể bé ở bãi đất trống cách nhà hơn 300 m.. . Kết quả khám nghiệm cho thấy nạn nhân bị xâm hại.. . Khu vực phát hiện thi thể bé gái. Ảnh: Hắc Minh.. . Trường Hà
