Thần đồng người Việt có thể phải rời New Zealand
https://vnexpress.net/dac-diem-nganh-logistics-quan-ly-chuoi-cung-ung-tai-siu-4262833.html
Tốt nghiệp đại học năm 15 tuổi, thần đồng người Việt Vicky Ngo ở New Zealand có thể bị buộc về nước do chưa đủ tuổi được cấp thị thực lao động.. . Từ năm 2020, khi 13 tuổi, Vicky Ngo theo học bằng kép tại Đại học Công nghệ Auckland (AUT) với hai chuyên ngành Toán ứng dụng và Tài chính. Phát ngôn viên của AUT đánh giá Vicky là sinh viên xuất sắc. Dựa trên số tín chỉ đăng ký, theo đúng lộ trình, em có thể tốt nghiệp vào mùa đông năm 2022 ở tuổi 15.. . Tuy nhiên, mẹ nuôi của Vicky bày tỏ lo lắng trước viễn cảnh con gái phải về Việt Nam sau khi tốt nghiệp đại học năm 15 tuổi.. . Bộ Di trú New Zealand cho biết, độ tuổi của Vicky khiến em không đủ điều kiện xin thị thực lao động sau khi tốt nghiệp vì chỉ sinh viên quốc tế trên 18 tuổi mới được cấp.. . AUT cho rằng Vicky là trường hợp đặc biệt. "Mặc dù trường không thể tham gia vào việc quyết định cấp quyền cư trú, Cơ quan Nhập cư New Zealand cần xem xét kỹ lưỡng trường hợp của Vicky", người phát ngôn của AUT nói thêm.. . Vicky Ngo Ngoc vào đại học khi mới 13 tuổi. Ảnh: NZ Herald.. . Mẹ nuôi của em đã nhờ luật sư nhập cư Simon Laurent cho lời khuyên về những vướng mắc hiện tại. Người này đã trao đổi với gia đình Vicky, đồng ý sẽ giúp đỡ về mặt pháp lý, nhưng không thể hứa trước điều gì.. . "Chúng tôi có thể thử can thiệp dù không dám đảm bảo kết quả. Tôi tin trường hợp của Vicky là đặc biệt vì câu chuyện về em được biết đến rộng rãi", Laurent nói và cho hay đang chờ để làm việc với Bộ Di trú New Zealand.. . Mẹ nuôi của Vicky cho biết con gái đã nhận được lời mời thực tập và làm việc cho một công ty tài chính, nhưng cần được cấp thị thực lao động sau khi tốt nghiệp. Bà mẹ bày tỏ bất công vì phải đấu tranh giành visa, thủ tục cơ bản của sinh viên quốc tế chỉ vì Vicky thông minh hơn bạn bè đồng trang lứa.. . Khi còn ở Việt Nam, Vicky là học sinh xuất sắc. Mẹ nuôi mong muốn đưa em đến New Zealand để có cơ hội giáo dục tốt hơn, khi gia đình bố mẹ đẻ không có điều kiện. Em tới New Zealand năm 2018 để học lớp 7. Sau một năm, em được phép theo học trường cấp 3 Selwyn College và vào đại học khi 13 tuổi.. . Graeme Holden, giáo viên môn Toán tại Selwyn College, nhận xét Vicky sở hữu khả năng phân tích tốt và nắm bắt nhanh các khái niệm toán học.. . Vicky từng chia sẻ thích môn Toán học, Tài chính và mơ ước được đại diện New Zealand trong kỳ thi Olympic Toán quốc tế 2020.. . Dung Ly (Theo NZ Herald)
