Việt Nam có thể xử lý đông máu sau tiêm vaccine Covid-19 ở tuyến cơ sở
https://vnexpress.net/viet-nam-co-the-xu-ly-dong-mau-sau-tiem-vaccine-covid-19-o-tuyen-co-so-4265442.html
Phó giáo sư Đào Xuân Cơ, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, Tổng Thư ký Hội Hồi sức cấp cứu và chống độc Việt Nam, cho biết điều trị rối loạn đông máu sau tiêm chủng vaccine Covid-19 (phản ứng cực kỳ hiếm gặp) cũng giống như các rối loạn đông máu thông thường.. . Với hệ thống khám chữa bệnh từ xa được Bộ Y tế triển khai tới tất cả tỉnh thành cả nước thời gian qua, các chuyên gia đầu ngành có thể hướng dẫn tuyến dưới xử lý nhanh chóng và hiệu quả.. . Phó giáo sư Đào Xuân Cơ. Ảnh: Trần Minh. . Bộ Y tế đã thành lập Ban Chỉ đạo an toàn tiêm chủng vaccine Covid-19 gồm các lãnh đạo Bộ Y tế cùng các nhà khoa học là các chuyên gia hàng đầu trong nước về các lĩnh vực tiêm chủng, truyền nhiễm, hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực, huyết học, tim mạch, thần kinh.... . Các chuyên gia này hướng dẫn tổ chức sàng lọc, theo dõi, xử trí sự cố bất lợi sau tiêm để kịp thời hỗ trợ các địa phương xử trí mọi tình huống xảy ra với mục tiêu "tiêm phòng đến đâu an toàn đến đó".. . Hiện, Tiểu ban hướng dẫn và tổ chức chỉ đạo xử trí sự cố bất lợi sau tiêm chủng vaccine Covid-19 đã xây dựng xong phác đồ "Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị hội chứng giảm tiểu cầu, huyết khối sau tiêm vaccine Covid-19" trình Bộ Y tế ban hành.. . Phác đồ xây dựng theo hướng rất chi tiết, dễ theo dõi và thực hiện, nhằm giúp các cơ sở tiêm chủng sẵn sàng xử trí hội chứng giảm tiểu cầu, huyết khối sau tiêm, để xử trí kịp thời ngay tại cộng đồng và y tế cơ sở. Phác đồ cũng hướng dẫn người tiêm phát hiện sớm dấu hiệu sau khi tiêm để tới các cơ sở điều trị kịp thời.. . Phó giáo sư Đào Xuân Cơ khẳng định người dân yên tâm đi tiêm chủng vì hiện tượng đông máu sau khi tiêm vaccine Covid-19 rất hiếm khi xảy ra. "Nếu có thì ở bất cứ tuyến nào ngành y tế cũng huy động được ngay các chuyên gia đầu ngành tiến hành khẩn cấp hội chẩn và hướng dẫn cách điều trị qua hệ thống Telehealth", bác sĩ Cơ nói.. . Sau tiêm chủng, người dân cần tự theo dõi, nếu có một trong các biểu hiện như đau đầu, nhìn mờ, nhìn đôi, co giật, tê yếu, liệt; đau ngực, khó thở; đau bụng dai dẳng; phù 2 chi dưới, cần phải đến ngay cơ sở y tế để được thăm khám, điều trị kịp thời tránh biến chứng.. . Tại Việt Nam, đến nay đã triển khai tiêm vaccine Covid-19 tại 22 tỉnh, thành phố cho khoảng 80.000 nghìn người, tuy nhiên chưa gặp trường hợp nào có biểu hiện phản ứng đông máu.
