Đại học Mở Hà Nội tuyển 3.400 chỉ tiêu
https://vnexpress.net/bai-hoc-giup-co-gai-xu-thanh-thang-tien-o-nuoc-ngoai-4263689.html
Đại học Mở Hà Nội tuyển sinh 17 ngành đào tạo hệ đại học chính quy với 3.400 chỉ tiêu, trong đó có 3.200 xét bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT.. . Riêng ba ngành Công nghệ sinh học, Công nghệ thực phẩm và Thiết kế công nghiệp, trường dành 200 chỉ tiêu xét tuyển bằng học bạ THPT. Chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển theo từng mã ngành như sau:. . TS Trương Tiến Tùng, Trưởng ban Tuyên truyền và tư vấn tuyển sinh, cho biết các phương thức tuyển sinh của trường năm nay không thay đổi nhiều so với năm ngoái nhằm giữ ổn định, tạo điều kiện cho thí sinh và phụ huynh.. . Về các ngành, trường có 17 ngành trên 9 lĩnh vực, trong đó Quản trị khách sạn mới tuyển sinh năm nay. "Thí sinh và phụ huynh nên nghiên cứu kỹ vị trí việc làm sau khi ra trường và điểm đầu vào một số năm gần đây của các ngành để có được lựa chọn phù hợp", ông Tùng nói.. . Đại học Mở Hà Nội cũng lưu ý thí sinh không sử dụng kết quả miễn thi môn Ngoại ngữ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT để tuyển sinh. Tuy nhiên, trường có quy đổi điểm Ngoại ngữ cho các thí sinh có chứng chỉ quốc tế có giá trị tính đến ngày 31/8. Điểm quy đổi như sau:. . Năm ngoái, điểm chuẩn vào Đại học Mở Hà Nội dao động từ 17,05 đến 24,2 với các ngành tính theo thang điểm 30, và từ 20 đến 31,12 với những ngành có một môn nhân hệ số 2.. . Dương Tâm
