Hiệu trưởng Đại học Đồng Nai bị kỷ luật
https://vnexpress.net/kiem-tra-hang-hoa-ban-o-cong-truong-sau-vu-ngo-doc-slime-4264176.html
Ông Trần Minh Hùng, 56 tuổi, Hiệu trưởng Đại học Đồng Nai, bị cách hết chức vụ trong Đảng sau hàng loạt sai phạm liên quan đến tài chính của trường.. . Quyết định kỷ luật ông Hùng được Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai công bố chiều 16/4. Ông Hùng làm Hiệu trưởng Đại học Đồng Nai từ năm 2010.. . Trước đó, qua kiểm tra tra tại Đại học Đồng Nai, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy xác định nhà trường có nhiều vi phạm. Trong đó, trường tổ chức thu chi từ các nguồn đào tạo nhưng không hạch toán đầy đủ, bỏ ngoài sổ sách hàng chục tỷ đồng, vi phạm Luật ngân sách, Luật phòng chống tham nhũng.. . Với vai trò Phó bí thư Đảng ủy (nhiệm kỳ 2015-2020), ông Hùng bị cho đã buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, quản lý đảng viên, dẫn đến nhiều đảng viên sai phạm nghiêm trọng phải xử lý kỷ luật.. . Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy cho rằng, Hiệu trưởng Đại học Đồng Nai chịu trách nhiệm chính về các sai phạm trong công tác tổ chức cán bộ, chuyên môn, quản lý sử dụng tài chính không đúng quy định, gây thất thoát, lãng phí cũng như để một số cá nhân chiếm đoạt kinh phí đơn vị với "mức độ hậu quả rất nghiêm trọng".. . Ngoài ông Hùng, ông Phạm Văn Thanh, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Phó hiệu trưởng bị cảnh cáo; ông Đinh Quang Minh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Phó hiệu trưởng bị khiển trách.. . Đại học Đồng Nai được thành lập năm 2010 từ tiền thân Cao đẳng sư phạm Đồng Nai. Trường đang đào tạo đại học 14 chuyên ngành cho gần 6.000 sinh viên và 2.700 học sinh trường sư phạm thực hành.. . Phước Tuấn
