Đồ chơi không rõ nguồn gốc bủa vây học sinh
https://vnexpress.net/do-choi-khong-ro-nguon-goc-bua-vay-hoc-sinh-4265384.html
Thấy khách thắc mắc về độ an toàn, người bán lấy dẫn chứng cháu mình chơi slime từ những ngày đầu xuất hiện, so sánh với việc chơi đất nặn và khẳng định "không sao". "Mọi người có ý kiến về việc chơi slime, tôi bán mặt hàng này đã rất lâu nhưng không có vấn đề gì. Slime tôi bán được sản xuất theo quy trình, không phải hàng trôi nổi ở cửa khẩu", người này nói. Tuy nhiên, bà cũng khuyên trẻ chơi xong cần rửa tay cẩn thận.. . Cách trường Tiểu học Nghĩa Tân vài trăm mét, một cửa hàng bán đồ lưu niệm lớn bày nhiều đồ chơi trẻ em. Khu đồ chơi được xếp ở gian cuối cùng, sau khu bán đồ dùng học tập và đồ lưu niệm. Có nhiều chủng loại đồ chơi, từ lắp ghép, hình dán (stickers), con quay, bộ đồ hàng, bộ đồ bác sĩ bằng nhựa đến đất nặn và slime. Ngoài một số loại dán tem công ty phân phối, phần lớn có chữ Trung Quốc.. . Trên kệ slime, các hộp nhựa được trang trí hình dán ngộ nghĩnh, bên ngoài có tem dán ghi bằng chữ tiếng Trung, giá 35.000 đồng và 55.000 đồng. Đưa cho khách lọ đất nặn slime màu hồng, nhân viên giới thiệu đây là một trong số đồ chơi "đang hot", vừa được nhập về và có nhiều biến thể. Sau khi mở nắp hộp, mùi dâu thơm nhẹ tỏa ra. Mỗi màu sẽ tương ứng với một mùi.. . Người bán hàng cho hay slime được nhiều em nhỏ yêu thích và mặt hàng này bán khá chạy do giá thành rẻ. Các hộp slime được giới thiệu không gây bám dính tay, trẻ có thể tự do sáng tạo nhào nặn.. . Tại phố Trưng Nhị, gần trường Tiểu học Nguyễn Trãi, quận Hà Đông, có nhiều cửa hàng đồ chơi, thú bông. Hầu như cửa hàng nào cũng bán slime, với nhiều loại và mức giá khác nhau. Tất cả đều có nguồn gốc từ Trung Quốc.. . Đang chờ tính tiền hộp slime giá 55.000 đồng, một bà mẹ nói con gái mê slime sau khi xem video trên YouTube nên thỉnh thoảng mua về cho bé chơi. Từ ngày chơi, bé cũng chưa gặp sự cố gì, chị chỉ nhắc con chơi xong phải rửa tay sạch sẽ.. . Một xe đẩy bán đồ chơi trẻ em đủ loại trước cổng trường Tiểu học Nguyễn Trực, quận 8. Ảnh: Dương Trang.. . Tại TP HCM, chiều 19/4 trước cổng trường Tiểu học Nguyễn Trực (đường Dương Bá Trạc, quận 8) có 5 người bán đồ chơi cho trẻ em, sạp hàng được treo trên xe máy. Các sạp lỉnh kỉnh đủ loại đồ chơi bằng nhựa, kẹo, nhiều loại không rõ nguồn gốc, một số có nhãn mác chữ Trung Quốc. Giờ tan học, một số học sinh đến các sạp mua đồ chơi, chủ yếu là các bé gái mua nhẫn, vòng tay.. . Bà Thu (chủ một sạp hàng) cho biết, những mặt hàng được nhập về theo sở thích của học sinh. "Tụi nhỏ coi trên tivi hoặc trên mạng thấy có gì hay thì kêu tôi lấy về bán", bà cho biết. Mặt hàng đắt nhất gần đây là chất dẻo slime, được đóng bột dẻo đủ màu, bán 5.000-7.000 đồng một túi nhỏ. Ngoài ra, nhiều học sinh thường xuyên mua bài Pokemon, bộ lắp ghép, siêu nhân... với giá 15.000-40.000 đồng.. . Khi được hỏi về sự an toàn của đồ chơi mình bán, bà Thu cho biết mấy năm nay "chưa từng xảy ra vấn đề gì, học sinh ngày nào cũng ghé mua, chơi bình thường".. . Trước cổng trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, TP Thủ Đức, chiều 19/4 có 3 bán hàng rong, trong đó một phụ nữ bán đồ chơi trẻ em trên chiếc xe đẩy. Ngoài kẹo màu, mặt nạ, soi môi, sạp này còn có hơn 10 hộp kẹo thuốc lá (smoke candy).. . Loại kẹo này bao bì giống gói thuốc lá, có mã vạch, xuất xứ Trung Quốc, giá bán 3.000 đồng. Bao bì ghi thành phần đường, siro, chất phụ gia, hương liệu..., nhưng không ghi ngày sản xuất, hạn sử dụng. Bên trong hộp là 5 que "kẹo" có hình dáng và thiết kế như điếu thuốc, mùi hắc.. . Một gói kẹo thuốc lá được bán trước cổng trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, TP Thủ Đức với giá 3.000 đồng. Ảnh: Mạnh Tùng.. . Người bán hàng rong cho biết, đồ chơi, đồ ăn cho trẻ được nhập về từ một nhà cung cấp theo dạng sỉ. Các mặt hàng thường được bán theo xu hướng, sở thích của trẻ, mỗi năm học, mỗi mùa khác nhau. Giờ tan học, lác đác học sinh vào sạp xem hàng nhưng ít em mua.. . Khi được hỏi về gói "smoke candy", một học sinh lớp 4 trả lời ngay là "kẹo thuốc lá" rồi mô tả "nó hình giống thuốc lá nhưng là kẹo, khi ăn có vị ngọt ngọt". "Em không mua, không thử vì ba mẹ không cho mua đồ linh tinh ở vỉa hè, nhưng có biết do mấy anh chị lớp trên kể, trên mạng cũng thấy", cậu bé cho hay.. . Ngày 16/4, 35 học sinh trường Tiểu học Hòa Khương, quận Hòa Vang, TP Đà Nẵng, phải đi cấp cứu với biểu hiện khó thở, ngứa da. Nguyên nhân ban đầu là ngộ độc do chơi slime. Một học sinh tự chế tạo từ các miếng slime dạng nước, đem bán lại cho các bạn cùng trường. Khi cùng chơi và ngửi mùi từ slime tự chế, nhóm học sinh đau đầu, đau bụng, nôn ói, khó thở. Ngày 18/3, Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch, Quảng Bình, tiếp nhận 3 học sinh lớp 5 trường Tiểu học Phú Trạch trong tình trạng đau ngực, khó thở, buồn nôn, chóng mặt. Các bác sĩ chẩn đoán học sinh bị rối loại nhịp tim, nghi do ngộ độc N2O. Học sinh cho biết đã mua một ống keo nhỏ trước cổng trường rồi thổi bong bóng chơi.. . Bình Minh - Nguyễn Đông - Dương Trang - Mạnh Tùng
