Những bức tranh triệu USD của mỹ thuật Việt
https://video.vnexpress.net/giai-tri
Tháng 5/2019, bức "Nude" (Khỏa thân) của Lê Phổ - được bán giá 1,4 triệu USD trong phiên đấu giá "20th Century & Contemporary Art" của Christie’s tại Hong Kong. Tranh vẽ sơn dầu, kích thước 90,5 x 180,5 cm, được sáng tác năm 1931, nằm trong bộ sưu tập nghệ thuật của Tuan H Pham - người Mỹ gốc Việt.. . Vẽ khỏa thân từng là điều cấm kỵ đối với tư duy Nho giáo ở Việt Nam thời kỳ cũ. Nhà đấu giá phân tích: "Trong bức tranh hấp dẫn này, ý chí và kỹ thuật điêu luyện của người nghệ sĩ được thể hiện rõ ràng. Mong ước lớn lao của ông là đoạn tuyệt với quá khứ Nho giáo. Người ta có thể tưởng tượng ra ý định cách mạng trong đó. Lê Phổ đã tạo ra một nền tảng mới và phá vỡ những quy tắc truyền thống, làm nổi bật sự phức tạp và tầm nhìn tài năng của ông".. . Lê Phổ mang tranh theo sang Pháp năm 1937 và cất giữ trong căn hộ nhỏ thuê ở Paris. Năm 1940, chiến tranh nổ ra giữa Pháp và Đức, họa sĩ gia nhập quân đội Pháp. Trước khi ra chiến trường, ông nói với bà chủ phòng trọ rằng sẽ sớm quay lại trả tiền thuê nhà. Ông để lại những bức tranh của mình như một sự đảm bảo. Tuy nhiên, bà chủ nhà đã bán bức tranh để giải quyết khoản nợ của ông.. . Họa sĩ Lê Phổ sinh ở Hà Đông, Hà Nội, là một trong những sinh viên ưu tú đầu tiên của Trường Mỹ thuật Đông Dương, được hiệu trưởng - họa sĩ, giáo sư người Pháp Victor Tardieu - đào tạo. Năm 1937, Lê Phổ sang Pháp, kết hôn với bà Paulette Vaux - phóng viên báo Time & Life và định cư tại đây. Pierre Le Tan - con trai của hai người - sinh năm 1950, trở thành một trong những họa sĩ vẽ minh họa nổi tiếng tại Pháp. Cháu nội của ông - Olympia Le Tan - được biết tới là nhà thiết kế thời trang nổi tiếng.. . Ảnh: Christie's.
