Mỹ Duyên: 'Tôi không buồn vì bị chê khi đóng Kiều'
https://vnexpress.net/dai-su-cong-hoa-czech-khoc-khi-doc-tho-luu-quang-vu-4264868.html
Bị nhiều khán giả chê "diễn đơ" khi đóng Thúy Kiều, Mỹ Duyên nói chị tiếp thu để nỗ lực cho dự án sau.. . - Những ngày qua, tâm trạng chị ra sao khi phim "Kiều" và vai của chị nhận nhiều lời chê?. . - Mọi người trong êkíp khuyên tôi tắt điện thoại, đừng bận tâm quá về những lời chỉ trích, nhưng tôi nghĩ phải tiếp thu ý kiến đa chiều để hoàn thiện hơn. Nhiều người bảo tôi diễn "đơ", chưa ra vai, một số khán giả nói thông cảm cho tôi với phim đầu tay. Với các ý chê, tôi chỉ buồn đúng một buổi rồi thôi để khỏi phải nặng lòng.. . Nhiều đồng nghiệp sợ tôi suy sụp tinh thần vì là diễn viên chính. Tôi tự an ủi đã toàn tâm toàn ý cho phim nên không có gì phải hối tiếc. Nhiều lời động viên cũng giúp tôi vực dậy tinh thần. Hôm đoàn phim ra mắt ở Huế, một khán giả giấu tên gửi quà cho tôi ở dưới lễ tân khách sạn, kèm theo lá thư: "Cảm ơn em đã can đảm và sống hết mình với vai diễn. Mong em cố gắng hơn trong tương lai".. . Mỹ Duyên trong tạo hình Thúy Kiều - vai chính phim điện ảnh do Mai Thu Huyền đạo diễn, sản xuất. Ảnh: Hồng Vi.. . - Gia đình, người thân động viên chị ra sao?. . - Sau khi phim ra mắt, bố mẹ nhắn tin cho tôi: "Gia đình tự hào về con lắm". Hơn ai hết, bố mẹ hiểu tôi nung nấu quyết tâm đến với nghề diễn ra sao. Ngày trước, tôi thi vào Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội nhưng bố khuyên đi theo nghề sư phạm. Tôi chọn ngành Tiểu học của Cao đẳng Sư phạm Tuyên Quang. Sau này, khi vào Nam, tôi may mắn có cơ hội thử sức với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và đoạt danh hiệu "Người đẹp Áo dài". Từ đó, tôi nung nấu đến với phim ảnh và dần được gia đình chấp nhận. Đến nay, bố mẹ tôn trọng mọi quyết định của tôi với nghề diễn.. . Đạo diễn Mai Thu Huyền cũng an ủi tôi: "Em đã cố hết sức cho bộ phim". Năm 2019, khi tôi dự buổi ra mắt phim Gái già lắm chiêu 3, chị gặp và đề nghị tôi casting dự án. Lúc đấy, tôi chỉ nghĩ cơ hội quý, cứ nhận lời để học hỏi kinh nghiệm, không ngờ lại được chọn. Ba tháng trước khi bấm máy, tôi từ chối mọi lời mời quay quảng cáo, chụp ảnh, làm mẫu... để tập trung cho tác phẩm đầu tay.. . - Chị gặp khó khăn gì khi đóng Thúy Kiều?. . - Là diễn viên mới, tôi khó kiểm soát được cảm xúc. Những cảnh Kiều khóc là các phân đoạn tôi đối diện với sức ép lớn. Ở cảnh Thúy Kiều bị Hoạn Bà đưa về nhà làm tì nữ, sau đó phát hiện ra Thúc Sinh là chồng Hoạn Thư, diễn viên phải đẩy mạnh tâm lý để thể hiện cao trào của bi kịch mối tình tay ba. Xong cảnh đó, tôi khóc không thôi, nhiều người trong êkíp phải ra dỗ. Suốt ba tháng sau khi phim đóng máy, tôi vẫn chưa thoát vai hoàn toàn. Khi bạn bè gọi tên, tôi dửng dưng vì vẫn nghĩ mình là Kiều.. . Diễn viên Mỹ Duyên và Lê Anh Huy - vai Thúc Sinh - trong một cảnh ở "Kiều". Ảnh: Hồng Vi.. . Các cảnh ân ái giữa Kiều với Thúc Sinh cũng làm tôi băn khoăn trước khi quay. Lúc giao kịch bản, chị Mai Thu Huyền hỏi dò: "Phim này có cảnh 'nóng' đấy, em có sợ không?". Tôi chấp nhận đóng các cảnh nhạy cảm với điều kiện quay ở các góc thẩm mỹ, không phản cảm. Tôi và anh Lê Anh Huy - vai Thúc Sinh - dành ra ba tháng để cùng nhau đi chơi, ăn uống, "mồi" cảm xúc cho nhân vật. Nhờ vậy, lên phim trường, tôi và anh Lê Anh Huy - vai Thúc Sinh - diễn một lần là đạt cảnh đó.. . Bùi Lan Hương - "Kiều mệnh khúc" Nhạc phim "Kiều mệnh khúc" (Bùi Lan Hương hát, Huy Tuấn sáng tác). Video: Galaxy.. . - Sau phim đầu tay, chị định theo đuổi công việc diễn xuất thế nào?. . - Khi phim công chiếu, một số đạo diễn ngỏ lời mời nhưng tôi còn do dự vì cảm giác các vai đó chưa phù hợp với mình, đa phần là kinh dị, tâm lý - hình sự... Tuy nhiên, nhiều đồng nghiệp cũng lo tôi sẽ "chết" vai Kiều, chỉ có thể diễn các nhân vật có cuộc đời bi kịch, nhiều nước mắt. Đó là điều tối kỵ vì tôi không muốn đóng khung vào dạng nhân vật nào. Gần đây, tôi đăng ký học võ với Team X - đội cascadeur hướng dẫn diễn viên trong phim Thanh Sói của Ngô Thanh Vân, và học khóa diễn xuất nâng cao của Kathy Uyên. Tôi mong phim sắp tới là một dự án hành động.. . Trong nghề diễn, tôi hướng đến mẫu nghệ sĩ tài năng, nhân cách như cô Lê Khanh - người diễn vai Hoạn Bà trong Kiều. Trước đó, tôi chưa thần tượng ai nhưng sau khi làm việc chung, tôi ngưỡng mộ cô hết mực. Trên phim trường, tôi thường gọi cô bằng "mẹ". Tôi thích cách cô chủ động quan tâm đến mọi người, pha trò để đoàn làm phim bớt căng thẳng. Cô cũng khuyên tôi nỗ lực cải thiện diễn xuất hơn, mời tôi sang Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội - nơi cô đang giảng dạy để trau dồi thêm.. . Mỹ Duyên sinh năm 1995, cao 1,67 m với số đo ba vòng 76-61-91 cm. Cô sinh năm 1995, người Tuyên Quang, từng là thí sinh thuộc nhóm huấn luyện viên Lan Khuê tại The Face 2017. Sau đó, cô giành danh hiệu "Người đẹp Áo dài" trong cuộc thi Hoa Hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017. Ảnh: Vĩnh Duy.. . - Sau 5 năm từ Tuyên Quang vào TP HCM lập nghiệp, cuộc sống chị thay đổi ra sao?. . - Tôi chưa mua được nhà riêng, phương tiện đi lại hàng ngày vẫn là taxi vì tôi không biết đi xe máy. Tôi đang ở trọ tại một căn hộ chung cư ở quận 4. Thời gian đóng phim, tôi từ chối mọi lời mời quay quảng cáo nên cũng mất đi một khoản thu nhập. Khi quay Kiều, cát-xê được trả theo đợt, tính tôi lại tiết kiệm, không đam mê hàng hiệu nên thu nhập dù không quá cao vẫn đủ trang trải hàng ngày.. . Nói thật, bạn bè tôi xung quanh ai cũng giàu, còn tôi cuộc sống chỉ đang ở mức ổn định. Nhiều đồng nghiệp thường hỏi tôi, chơi với bạn như thế liệu có thấy tủi thân. Tôi chỉ cười xòa vì không thấy có gì phải mặc cảm. Tôi quan niệm: lộc ai người nấy hưởng, chỉ cần mình cố gắng, một ngày công sức sẽ được đền đáp.. . Tam Kỳ
