Đan Trường ra MV 'Thiên hạ hữu tình nhân'
https://vnexpress.net/my-duyen-toi-khong-buon-vi-bi-che-khi-dong-kieu-4263708.html
Đan Trường kết hợp Juky San trong MV "Thiên hạ hữu tình nhân" - thu hút 1,6 triệu lượt xem sau hai ngày ra mắt.. . Đan Trường kết hợp giọng ca kém 22 tuổi MV "Thiên hạ hữu tình nhân" - Đan Trường - Juky San phát ngày 17/4. Video: YouTube Đan Trường.. . Ca khúc có giai điệu là nhạc phim Thần điêu đại hiệp bản 1995, PP Nguyễn viết lời Việt. Đan Trường và Juky San - kém anh 22 tuổi - lần đầu thể hiện bài hát trong một game show hồi tháng 3. Được fan ủng hộ. ca sĩ quyết định mời đàn em cùng thực hiện MV đăng trên youtube của anh.. . "Tôi là một fan của Thần điêu đại hiệp nên hát ca khúc nhạc phim để được sống lại ký ức về bộ phim đình đám", Đan Trường nói.. . Đan Trường (phải) và Juky San trong MV "Thiên hạ hữu tình nhân". Ảnh: HT production.. . Đan Trường đánh giá cao Juky San về giọng hát và phong cách làm việc chuyên nghiệp. Theo anh, khi song ca, hai người phải hòa quyện chứ không phải khoe giọng ai hay, khỏe hơn. Cả anh và Juky San đều hiểu điều đó nên cố gắng phối hợp ăn ý nhất.. . MV được quay tại Đà Lạt trong hai ngày. Họ không chọn cổ trang mà diện trang phục hiện đại. Thiên hạ hữu tình nhân là sản phẩm mở đầu cho dự án Hoa hát của Đan Trường.. . Juky San sinh năm 1998, quê Thái Bình, được biết khi cover các bài hát hit: Một đêm say (Thịnh Suy), Mượn rượu tỏ tình (Tiên Cookie)... Năm 2019, cô tham gia thi The Voice, vào đội Hồ Hoài Anh. Hồi tháng 2, cô ra MV đầu tay Phải chăng em đã yêu, đạt hàng triệu lượt xem trên YouTube.. . Đan Trường sinh năm 1976, nổi tiếng từ cuối thập niên 1990, đầu 2000 với loạt ca khúc nhạc Hoa lời Việt. Anh từng bảy lần liên tiếp nhận giải "Ca sĩ được yêu thích nhất "Làn sóng xanh".. . Tâm Giao
