Oscar 2021 tổ chức theo mô hình 'phim tài liệu'
https://vnexpress.net/dan-truong-ra-mv-thien-ha-huu-tinh-nhan-4265174.html
MỹOscar 2021 lần đầu tiên sẽ diễn ra theo cách như một phim tài liệu, với Brad Pitt, Harrison Ford, Halle Berry... dẫn chuyện.. . Theo IndieWire, Steven Soderbergh - nhà sản xuất lễ trao giải Oscar 2021 - cập nhật những thông tin mới nhất về sự kiện trong buổi họp báo hôm 17/4 tại Los Angeles. "Đại dịch năm nay đã đánh thức chúng tôi khỏi những quan điểm cũ về sự kiện trao giải".. . Steven Soderbergh, nhà sản xuất Oscar 2021, từng dạo diễn phim "Contagion" (2011). Ảnh: ABC.. . Soderbergh ví lễ trao giải giống một bộ phim tài liệu dài ba giờ, thay vì khiến khán giả cảm thấy như đang xem một cuộc hội thảo trên ứng dụng Zoom. Về mặt kỹ thuật, phần hình ảnh sẽ có "cảm giác điện ảnh hơn" những sự kiện giải thưởng gần đây. "Những người công bố giải thưởng như Brad Pitt, Harrison Ford hay Halle Berry là diễn viên chính. Về cơ bản, họ giống những người dẫn chuyện của từng chương. Khi nghệ sĩ lên nhận giải, bạn sẽ cảm nhận một sự kết nối, thay vì hai người đơn thuần vào phòng phông xanh và liên tục gặp trục trặc kỹ thuật", ông giải thích.. . Khán giả sẽ thưởng thức từng chương của "bộ phim", theo hướng dẫn của ban tổ chức. Êkíp thực hiện nhiều video phóng sự, phỏng vấn từ trước để phát trong chương trình. Phần diễn các ca khúc nhận đề cử tại Oscar năm nay cũng được ghi hình trước tại bảo tàng Điện ảnh của Viện Hàn lâm.. . Các nghệ sĩ thắng giải sẽ được phát biểu lâu hơn quy định khoảng 45 giây như thường lệ. Những người không thắng cũng có cơ hội nêu ý kiến. Một buổi tiệc cũng được tổ chức sau lễ trao giải, nơi khán giả có thể xem trực tiếp công đoạn khắc tên những người thắng cuộc lên tượng vàng.. . Ban tổ chức phủ nhận thông tin bắt buộc nghệ sĩ phải đến dự. Các khách mời ở nước khác có thể nhận giải qua truyền hình vệ tinh. Họ lập 10 đến 12 điểm dự chương trình trực tuyến tại nhiều thành phố trên thế giới, trong đó có London (Anh) và Paris (Pháp). Nhiều nghệ sĩ như đạo diễn Emerald Fennell, Glenn Close, Thomas Vinterberg, Sisse Graum và Kasper Dissing đã lên đường đến Los Angeles. Diễn viên kỳ cựu Anthony Hopkins - nhận đề cử nam chính - cho biết sẽ ở nhà, không dự chương trình.. . Hội trường nhà ga Union Station, một trong hai địa điểm tổ chức lễ trao giải Oscar 2021. Ảnh: AP.. . Oscar 2021 sẽ diễn ra song song tại hội trường nhà ga Union Station và nhà hát Dolby ở Los Angeles tối 25/4 (sáng 26/4, giờ Việt Nam). Ban tổ chức áp dụng mô hình chống dịch tại các địa điểm, lập chốt xét nghiệm ngay cửa ra vào. Một tuần trước sự kiện, khách mời phải thực hiện ba lần xét nghiệm Covid-19, hai lần trong đó do các bác sĩ của ban tổ chức thực hiện. Những khách quốc tế đến dự cần gửi kế hoạch di chuyển, lưu trú và thực hiện cách ly theo quy định.. . Đạt Phan
