Ái nữ CEO Huawei lần đầu đi sự kiện
https://vnexpress.net/oscar-2021-to-chuc-theo-mo-hinh-phim-tai-lieu-4265285.html
Trung QuốcAnnabel Yao, 23 tuổi, con gái của CEO Huawei Nhậm Chính Phi, lần đầu dự sự kiện từ khi gia nhập showbiz.. . Cô dự Triển lãm xe Thượng Hải ngày 19/4, với tư cách đại sứ của một thương hiệu ôtô. Cô diện phong cách menswear, tạo dáng trên sân khấu. Loạt ảnh Annabel tại triển lãm thu hút hàng nghìn bình luận trên Weibo, với nhiều ý kiến chê bai già, xấu. Các khán giả viết: "Cô ấy không hợp làm ngôi sao, cách tạo dáng xấu quá", "Cô ấy không giống đại sứ thương hiệu, giống quý bà lên phát biểu hơn", "Bố của tôi bao giờ mới giàu để tôi thích làm gì thì làm nhỉ".... . Annabel Yao tại sự kiện. Ảnh: Sina.. . Bên cạnh đó, không ít người cho rằng Annabel Yao bị định kiến, đối xử bất công. Các fan viết: "Cô ấy như thế mà chê mập, các người có khắt khe quá không?", "Tôi thấy Annabel mặc đồ menswear rất hợp", "Cô ấy con nhà giàu thì không được làm việc sao?".... . Annabel xem triển lãm xe. Ảnh: Sina.. . Annabel Yao gia nhập showbiz từ tháng 1 với vai trò ca sĩ, người mẫu ảnh. Trong video ra mắt, cô cho biết từ nhỏ sống trong sự bàn luận, bình phẩm của người khác. Trên Internet, mọi người gọi cô bằng những cái tên như "Phú nhị đại" (chỉ con của người giàu có), "đại gia trẻ"... Cô thử sức những điều chưa từng làm với mong muốn không bị trói buộc trong định nghĩa của người khác về bản thân.. . Annabel Yao nhảy múa Annabel Yao khoe vũ đạo. Video: Weibo/Annabel.. . Hồi tháng 3, Annabel phát hành MV đầu tiên song không được khán giả đánh giá cao. Trên trang cá nhân, cô viết: "Sự phê bình, đóng góp ý kiến của mọi người, tôi xin nhận. Tôi đang cố gắng rèn luyện cho MV mới, hy vọng mọi người thấy sự tiến bộ của tôi". Cô là con gái út của Nhậm Chính Phi - người sáng lập Huawei, vì thế thường được truyền thông Hoa ngữ gọi là "Công chúa Huawei". Annabel tốt nghiệp Đại học Harvard ngành Khoa học máy tính.. . Như Anh
