Hoàng Thị Duyên đoạt HC đồng cử tạ châu Á
https://vnexpress.net/hoang-thi-duyen-doat-hc-dong-cu-ta-chau-a-4265446.html
UzbekistanĐô cử Hoàng Thị Duyên mang về tấm huy chương duy nhất cho Việt Nam ở hạng 59kg nữ giải vô địch cử tạ châu Á chiều 19/4.. . Hoàng Thị Duyên đăng ký lần lượt ba mức tạ 95 kg, 98 kg, 100 kg ở nội dung cử giật và đều dễ dàng vượt qua. Thành tích này nhỉnh hơn mức tạ 97 kg cô từng đạt được ở World Cup cử tạ thế giới cuối tháng 10/2020.. . Ở nội dung cử đẩy, Hoàng Thị Duyên thành công ở hai mức tạ đầu 112 kg và 116 kg. Tuy nhiên, cô không thành công ở mức tạ thứ ba 121 kg nên đạt tổng cử 216 kg.. . Đô cử Hoàng Thị Duyên thi đấu ở SEA Games 2019 tại Philippines. Ảnh: Đức Đồng.. . Ở hạng cân 59kg nữ, đô cử người Đài Loan Kuo Hsing-chun thể hiện sức mạnh vượt trội khi đạt thành tích cử giật 110 kg, phá kỷ lục thế giới 107 kg do đô cử người Triều Tiên Choe Hyo-sim nắm giữ. Tại nội dung cử đẩy, Kuo nâng thành công mức tạ 137 kg, qua đó giành HC vàng với tổng cử 247 kg. Thành tích này phá kỷ lục cũ 246 kg do chính cô lập trước đây. HC bạc là đô cử Trung Quốc Luo Xiaomin với tổng cử 227 kg (102 kg cử giật, 125 kg cử đẩy).. . Hoàng Thị Duyên là đô cử số một Đông Nam Á ở hạng 59kg, với thành tích tổng cử 210 kg đạt được khi vô địch SEA Games 2019. Trước khi đến với giải vô địch châu Á lần này, VĐV người Lào Cai chỉ đặt mục tiêu vào top 5. Do đó, thành tích 216 kg tổng cử cùng chiếc HC đồng có thể xem là thành công với Hoàng Thị Duyên.. . Giải vô địch châu Á 2020 tại Uzbekistan (hoãn một năm vì Covid-19) có tính điểm dựa trên thành tích để trao vé dự Olympic Tokyo. Với thành tích này, khả năng Hoàng Thị Duyên giành vé dự Olympic rất cao. Liên đoàn Cử tạ Thế giới sẽ thông báo chủ nhân của các suất dự Olympic sau giải đấu.. . Thi đấu cuối cùng trong ba VĐV Việt Nam dự giải, Hoàng Thị Duyên thành công nhất. Trước đó, Vương Thị Huyền đạt tổng cử 177 kg (78 kg cử giật và 99 kg cử đẩy) và đứng thứ năm ở nội dung 49kg nữ.. . Trong khi đó, ở nội dung 61kg nam, Thạch Kim Tuấn gây thất vọng với ba lần rơi tạ ở nội dung cử đẩy. Đô cử sinh năm 1994 chịu áp lực sau khi thất bại ở mức tạ 131 kg cử giật. Sau đó, anh lần lượt không thành công ở ba lần cử đẩy khi đăng ký mức 151 kg và hai lần 152 kg. Chung cuộc, Thạch Kim Tuấn không được ghi nhận mức tổng cử, và cơ hội đến với Olympic của anh dường như đã hết.. . Thạch Kim Tuấn ba lần thất bại ở nội dung cử đẩy. . Vĩnh San
