Ngày sách Việt Nam nhiều hoạt động
https://vnexpress.net/do-manh-cuong-to-chuc-sinh-nhat-hong-cho-con-gai-4265054.html
Hội sách trực tuyến, các tọa đàm, chương trình ra mắt sách diễn ra ở cả Hà Nội và TP HCM, nhằm chào mừng Ngày sách Việt Nam - 21/4.. . Hội sách trực tuyến diễn ra trên trang book365.vn từ ngày 21/4 đến 15/5, với 30.000 đầu sách nhiều thể loại, do 70 đơn vị xuất bản trong nước và 30 đơn vị ở nước ngoài đóng góp.. . Một số cuốn sách được giới thiệu trên sàn book365.vn. Ảnh chụp màn hình.. . Ở Hà Nội, Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành sách mới Truyện ngắn Lỗ Tấn, bộ sách 15 cuốn của nhà văn Roald Dahl - người kể chuyện vĩ đại nhất thế kỷ 20. Đơn vị cũng giới thiệu các ấn phẩm mới viết về Hà Nội, trong đó có hai cuốn sách, Thăng Long Kinh kỳ - Kẻ chợ và Hà Nội - Ngàn năm ký ức (bản tiếng Anh có tên Hà Nội - Reminiscences of thousand years). Buổi giao lưu với nhóm tác giả cuốn Hà Nội - Ngàn năm ký ức diễn ra vào ngày 24/4. Nhà sách Đinh Tị tổ chức Hội sách thiếu nhi vào hai ngày 17, 18/4.. . Độc giả tham quan triển lãm "Truyện Lịch sử Việt Nam bằng tranh" của NXB Trẻ, diễn ra từ ngày 17 đến 22/4 tại Đường Sách Nguyễn Văn Bình, TP HCM. Ảnh: Quỳnh Quyên.. . Ở TP HCM, nhiều sự kiện diễn ra từ ngày 17/4 đến 22/4 ở Đường Sách Nguyễn Văn Bình, do Bộ Thông tin và Truyền thông và các nhà sách phối hợp tổ chức. Sáng 20/4, tác giả Nguyễn Phi Vân, giáo sư Phan Văn Trường nói về tác phẩm Cuốn sách và tôi - nhấn mạnh ý nghĩa của việc đọc. Xuyên suốt tuần lễ, bốn triển lãm về sách chính trị, lịch sử, thiếu nhi được giới thiệu.. . Ngoài ra, Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM tổ chức Ngày sách Việt Nam lần thứ tám từ ngày 18 đến 25/4 tại Nhà Thiếu nhi Thủ Đức (số 281 Võ Văn Ngân, phường Linh Chiểu, thành phố Thủ Đức). Bên cạnh các gian hàng bán, trưng bày sách, ban tổ chức triển lãm liên quan đến lịch sử phát triển, cảnh quan thành phố, cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời mở một số buổi giới thiệu các cuốn sách đặc sắc.. . Ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành - nhận định người đọc ít có cơ hội tiếp cận đầy đủ các đầu sách hay. Năm 2020, mỗi người Việt đọc trung bình 4,1 quyển, nhưng hơn một nửa số đó là sách giáo khoa, sách tham khảo. Mục tiêu của ngành sách là giảm tỷ lệ sách giáo khoa, sách tham khảo xuống còn 20 - 30% trong ba năm tới.. . Tuần lễ chào mừng Ngày sách năm nay tập trung chủ đề chuyển đổi số. Ông Nguyễn Nguyên cho rằng các đơn vị xuất bản cần thành lập nền tảng phát hành trực tuyến, số hóa kho dữ liệu để thu hút độc giả. Bà Nguyễn Thị Diễm Phương, trưởng phòng Sachweb, Nhà xuất bản Tổng hợp TP HCM cho rằng trong thời dịch, người dân tăng cường đọc sách online, nghe sách nói - tạo nên xu hướng phát hành sách mới. Tuy nhiên, xu hướng này nảy sinh bất cập liên quan bản quyền.. . Ngày sách Việt Nam được tổ chức lần đầu năm 2014. Ba năm sau, Chính phủ đổi tên thành Ngày sách và Văn hóa đọc, nhằm lan tỏa thói quen đọc sách trong xã hội.. . Thu Quyên
