Singapore tổ chức lễ trao giải ở sân bay
https://vnexpress.net/ngay-sach-viet-nam-nhieu-hoat-dong-4265363.html
Theo Zaobao, tập đoàn truyền thông Mediacorp Pte phối hợp Changi Airport Group tổ chức lễ trao giải phim truyền hình Star Awards 2021. Lần đầu trong lịch sử 26 năm, sự kiện diễn ra ở sân bay. Các diễn viên đi thảm đỏ từ đường băng vào nhà ga. Ngoài vinh danh phim và các nghệ sĩ, sự kiện nhằm quảng bá du lịch. Năm ngoái, Star Awards không tổ chức do dịch. Trong ảnh, diễn viên Hoàng Huyên Đình.
