Ôn Triệu Luân bị chế giễu
https://vnexpress.net/singapore-to-chuc-le-trao-giai-o-san-bay-4265276.html
Ôn Triệu Luân, tài tử đóng "Nghĩa bất dung tình", đáp trả khi bị chế giễu "hết thời, bán băng vệ sinh phụ nữ".. . Theo QQ, từ giữa tháng 3 đến nay, Ôn Triệu Luân gây bàn tán khi livestream bán băng vệ sinh cùng nhiều sản phẩm dành cho phụ nữ. Tài tử 57 tuổi ngồi cùng một cô gái, tay cầm sản phẩm và giới thiệu đặc điểm từng loại. Không ít người chế giễu Ôn Triệu Luân "hết thời", không còn là "nam thần màn ảnh". Một số bênh vực, nói anh bỏ công sức để kiếm tiền, không làm điều sai trái.. . Ôn Triệu Luân livestream bán băng vệ sinh. Ảnh: 163.. . Trên trang cá nhân, Ôn Triệu Luân cho biết không xấu hổ khi bị giễu cợt. Anh viết: "Sẽ có người cười tôi vì mua băng vệ sinh cho vợ. Nhưng còn đáng buồn cười hơn khi đám đàn ông không biết vợ dùng loại nào. Quan tâm và yêu thương không phải từ lời nói mà bằng hành động. Đàn ông, hãy nhìn lại bản thân".. . Hiện, Ôn Triệu Luân tham gia nhiều buổi livestream cho các cửa hàng quần áo, túi xách, giày dép, thi thoảng làm khách mời show truyền hình. Từ năm 2015 đến nay, anh ít đóng phim.. . Ôn Triệu Luân hát nhạc phim Nghĩa bất dung tình Ôn Triệu Luân hát nhạc phim "Nghĩa bất dung tình". Video: Cantonpopmusic.. . Ôn Triệu Luân gia nhập đài TVB năm 1986, là sao hàng đầu Hong Kong thập niên 1990, với nhiều phim như Nghĩa bất dung tình, Giọt máu thiện ác, Tiêu điểm gãy, Ngưu Lang Chức Nữ, Hoa hồng đỏ... Tài tử hiện sống cùng vợ - Triệu Đình - và con gái ở Trung Quốc đại lục. Trước Triệu Đình, anh trải qua hai đời vợ cùng nhiều cuộc tình tai tiếng. Một bạn gái cũ của Ôn Triệu Luân từng tố cáo anh giả yêu cô để lừa tiền.. . Như Anh
