Tài tử 'Ngộ Không truyện' gây náo loạn Thiếu Lâm tự
https://vnexpress.net/me-mark-wahlberg-qua-doi-4265081.html
Trung QuốcDiễn viên Dương Địch - đóng "Ngộ Không truyện" - livestream ở Thiếu Lâm tự, gây cảnh ùn tắc, khiến nhiều du khách bất mãn.. . Ngày 18/4, nhiều du khách cho biết mua vé tham quan chùa Thiếu Lâm ở tỉnh Hà Nam nhưng không được vào trong, phải đứng dồn ngoài cổng, gây khung cảnh náo loạn. Theo 163, không ít người cho rằng bị đối xử bất công vì hôm đó tài tử Dương Địch livestream ở chùa. Một người nói: "Tôi cũng là công dân, Dương Địch là ai mà được đặc quyền như thế". Trên Weibo, nhiều người tung tin Dương Địch bao trọn Thiếu Lâm tự để vui chơi, quay video.. . Tài tử Ngộ Không truyện làm náo loạn Thiếu Lâm Tự Du khách bị đứng dồn ngoài cổng tại khu Dương Địch ghi hình. Video:Weibo/Fodian.. . Trên trang cá nhân ngày 19/4, Dương Địch giải thích anh tham gia chương trình quảng bá du lịch tỉnh Hà Nam. Vì livestream, ban tổ chức cắt người bảo vệ, làm rào chắn ở khu ghi hình. Dương Địch nói không ít du khách đứng quanh rào chắn để xem, gây ùn tắc chứ không phải do ban tổ chức cấm người vào trong. "Tôi làm gì có phép thần thánh, có chức có quyền mà bao trọn cả Thiếu Lâm tự", anh nói.. . Dương Địch (phải) múa võ ở chùa Thiếu Lâm. Ảnh: 163.. . Sau sự việc, nhiều khán giả cho rằng ban tổ chức không thông báo trước với du khách, gây hiểu lầm, mất trật tự. Chùa Thiếu Lâm là tu viện Phật giáo có hơn 1.500 năm lịch sử, nằm trong quần thể công trình được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. Điểm du lịch hút khách, nằm giữa các ngọn núi hùng vĩ. Thiếu Lâm tự nổi tiếng khi là nơi khai sinh môn phái cùng tên. Võ Thiếu Lâm nhiều lần xuất hiện trong các tác phẩm điện ảnh, văn học.. . Dương Địch 35 tuổi, là diễn viên kiêm MC, anh từng đóng Tây du ký: Mối tình ngoại truyện (Châu Tinh Trì đạo diễn), Ngộ Không truyện, Đại thoại tiên du, Tuyệt thế cao thủ.... . Như Anh
