​Tái hiện tổ ấm Lưu Quang Vũ - Xuân Quỳnh
https://vnexpress.net/loat-ca-si-dien-dam-ton-nguc-4264985.html
TP HCMCăn phòng 6 m2 đầy sách, cùng hoa và giá vẽ của Lưu Quang Vũ - Xuân Quỳnh được phục dựng tưởng nhớ hai thi sĩ.. . Căn phòng tái hiện nguyên mẫu với không gian chỉ vừa ba người đứng, tường nhà quét vôi ve xanh trắng, chiếc thang ọp ẹp dẫn lên gác xép. Chạm vào mắt người xem là tấm ảnh đen trắng Lưu Quang Vũ - Xuân Quỳnh đặt trên giá sách ố vàng, mối mọt, các tranh sơn dầu với nhiều kích cỡ, xếp dưới nền nhà. Thời gian trong phòng như ngưng đọng với lọ hoa loa kèn trắng trong bình gốm, đĩa quýt ăn dở và tờ lịch dừng lại ngày 29/8 - ngày vợ chồng nhà thơ qua đời.. . Chị Phạm Y Mai đọc thư tình Lưu Quang Vũ gửi Xuân Quỳnh trong không gian lần đầu đươc phục dựng, ở TP HCM. Ảnh: Thanh Tuyền.. . Căn phòng sáu mét vuông tại khu tập thể 96 A Phố Huế, Hà Nội là nơi gia đình Lưu Quang Vũ - Xuân Quỳnh sống từ lúc họ kết hôn năm 1973 đến khi qua đời năm 1988. Tổ ấm này đi vào bài thơ Nhà chật của Lưu Quang Vũ: "Nhà chỉ mấy thước vuông, sách vở xếp cạnh nồi/ Nếu nằm mơ, em quờ tay là chạm vào thùng gạo/ Ô tường nhỏ treo tranh và phơi áo/Ta chỉ có mấy thước vuông cho hạnh phúc của mình". Ngoài ra, triển lãm trưng bày các bản in thơ, thư tay của Lưu Quang Vũ - Xuân Quỳnh, một số tranh lấy cảm hứng từ thơ của cố thi sĩ.. . Bùi Thu Ngân, phụ trách triển lãm, cho biết căn phòng được phục dựng dựa trên tư liệu do thư viện Ơ Kìa Hà Nội cung cấp. Theo đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, trưởng ban tổ chức chương trình Se sẽ chứ - chuỗi sự kiện tưởng niệm hai thi sĩ, đại diện thư viện Ơ Kìa Hà Nội thu thập tư liệu về căn phòng theo hướng dẫn của bà Lưu Khánh Thơ - em gái nhà thơ, nhà biên kịch Lưu Quang Vũ.. . Không gian phục dựng căn phòng sáu mét vuông của Xuân Quỳnh - Lưu Quang Vũ tại TP HCM. Triển lãm chủ đề "Chạm" diễn ra từ ngày 15 đến 18/4. Ảnh: Thanh Tuyền.. . Chị Thu Ngân cho biết: "Chúng tôi yêu thơ Lưu Quang Vũ - Xuân Quỳnh và muốn góp phần truyền tình yêu này đến mọi người. Phòng nhỏ, ít đồ nên chỉ mất hai ngày để phục dựng. Hy vọng qua triển lãm các bạn trẻ yêu thơ hiểu thêm về cuộc đời và sáng tác của hai thi sĩ". Tổ ấm hai nhà thơ từng được phục dựng tại Hà Nội năm 2019, tưởng niệm 71 năm ngày sinh Lưu Quang Vũ.. . Khán giả Phạm Y Mai, 30 tuổi, cho biết: "Tôi đọc Lưu Quang Vũ - Xuân Quỳnh khi học phổ thông và yêu các sáng tác của họ. Bài thơ tôi thích nhất của Lưu Quang Vũ là Phố ta. Triển lãm tái hiện tỉ mỉ không gian sống của hai nhà thơ, khiến cho tôi có cảm giác như đặt chân đến một góc phố Huế, Hà Nội".. . Tờ lịch treo tường dừng lại ngày 29/8 - ngày vợ chồng nhà thơ Lưu Quang Vũ - Xuân Quỳnh và con trai Lưu Quỳnh Thơ qua đời do tai nạn ôtô tại đầu cầu Phú Lương, Hải Dương. Ảnh: Thanh Tuyền.. . Lưu Quang Vũ sinh ngày 17/4/1948 tại huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ, quê gốc ở quận Hải Châu, Đà Nẵng. Ông là con trai của nhà viết kịch Lưu Quang Thuận và bà Vũ Thị Khánh. Khoảng năm 1954, gia đình ông chuyển về sống tại Hà Nội. Ông là nhà thơ, nhà văn, nhà viết kịch tài hoa. Tên tuổi của Lưu Quang Vũ gắn với nhiều tác phẩm sân khấu giá trị như: Hồn Trương Ba da hàng thịt, Tôi và chúng ta, Mãi mãi tuổi 17, Nàng Sita.... . Xuân Quỳnh sinh ngày 6/10/1942 tại xã Văn Khê, thị xã Hà Đông, tỉnh Hà Tây, nay là quận Hà Đông, Hà Nội. Bà là một trong những gương mặt thơ nữ xuất sắc của văn đàn thế kỷ 20, nổi tiếng với nhiều tác phẩm như Thuyền và biển, Sóng, Thơ tình cuối mùa thu, Tiếng gà trưa... Năm 2017, bà được truy tặng giải thưởng Hồ Chí Minh vì những thành tựu cho nền văn học.. . Triển lãm nằm trong tuần thơ mang tên Se sẽ chứ, diễn ra từ ngày 12 đến 19/4 ở Hà Nội, Hải Phòng, Hội An, TP HCM. Dự án Se sẽ chứ - thuộc Thư viện Ơ Kìa và Ơ Kìa Hà Nội, khởi xướng từ 2019. Chương trình lấy cảm hứng từ câu thơ ở bài Vườn trong phố của Lưu Quang Vũ: "Se sẽ chứ kẻo cánh buồm bay mất".. . Thu Thảo - Thanh Tuyền
