Cảm hứng sáng tạo cho loạt phim ăn khách của Victor Vũ
https://vnexpress.net/tai-hien-to-am-luu-quang-vu-xuan-quynh-4264874.html
Victor Vũ cho biết gia đình và không gian sống là gốc rễ của mọi sáng tạo, động lực để anh chạm đến những mốc son sự nghiệp.. . Thuộc làn sóng đạo diễn Việt kiều về nước làm phim đầu thế kỷ 21, Victor Vũ ghi dấu với loạt phim Cô dâu đại chiến, Scandal, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh... Trong đó, Mắt biếc - ra mắt cuối năm 2019 - đạt doanh thu 180 tỷ đồng, lọt top 5 phim Việt có doanh thu cao nhất lịch sử khi đó.. . "Lúc còn độc thân, tôi không bận tâm điều gì. Từ khi kết hôn, có hai con trai - Landon và Nolan, mọi việc tôi làm đều nghĩ cho gia đình. Chỉ cần nghĩ sau kết thúc công việc, có vợ con ở nhà chờ đợi, tôi lại thấy hạnh phúc và sống có trách nhiệm hơn", anh nói. Để giữ lửa hôn nhân, vợ chồng thường sắp xếp dành thời gian cho nhau, chú trọng không gian sống, muốn tìm nơi không khí trong lành, gần gũi thiên nhiên.. . Gia đình và không gian sống chan hòa thiên nhiên mang đến cho đạo diễn Victor Vũ cảm hứng sáng tạo. Hình chụp trong chuyến tham quan và trải nghiệm Aqua City hồi đầu năm 2021.. . Đạo diễn "Mắt biếc" ưu tiên cho sự phát triển của bé Landon và Nolan, mong muốn con có tuổi thơ bình yên, ý nghĩa. Cả hai đánh giá cao Aqua City vì dự án được phát triển theo mô hình đô thị sinh thái thông minh. Trong đó quy hoạch chú trọng mảng xanh thiên nhiên, hội tụ đầy đủ tiện ích - từ trung tâm giải trí, mua sắm, thể thao đến dịch vụ chăm sóc sức khỏe, bệnh viện và trường học quốc tế.. . Đạo diễn Victor Vũ và vợ thích không gian sống sinh thái và đầy đủ tiện ích tại Aqua City.. . Vợ chồng anh lên kế hoạch sở hữu một căn biệt thự với đầy đủ tiện nghi hiện đại mà vẫn gần gũi thiên nhiên, đáp ứng các tiêu chí cần có cho một gia đình đa thế hệ tại Aqua City. Khi dịch được kiểm soát, cặp sao sẽ thường xuyên đón ba mẹ ở Mỹ về Việt Nam đoàn tụ cùng con cháu.. . "Ngoài các tuyến đường cao tốc thuận tiện cho việc kết nối, các cư dân tương lai của Aqua City có thể di chuyển đến trung tâm TP HCM bằng đường thủy như du thuyền, ca nô, buýt đường sông... Tôi tìm hiểu kỹ và biết hạ tầng giao thông phát triển, kết nối thuận tiện từ dự án về TP HCM hay cảng hàng không quốc tế Long Thành chỉ 20 phút di chuyển", đạo diễn nói thêm.. . Để cảm nhận không gian trong lành, mát mẻ của khu đô thị, Victor Vũ cùng vợ lên du thuyền ngắm cảnh sông nước, tham quan phân khu đảo Phượng Hoàng thuộc Aqua City.. . Trong thời gian này, Victor Vũ cùng bà xã và ê-kíp phim Thiên thần hộ mệnh đang tất bật chuẩn bị cho phim ra rạp đúng kế hoạch (ngày 30/4). "Tôi kỳ vọng khán giả sẽ có trải nghiệm thú vị khi xem phim, nhờ hình ảnh trẻ trung, âm nhạc hào hứng và câu chuyện lôi cuốn", đạo diễn sinh năm 1975 nói.. . Tác phẩm đề cập tham vọng tìm đến ánh hào quang ở giới trẻ, kéo theo những hy sinh, mất mát họ phải chịu đựng. "Trong cuộc sống hiện đại, khi tuyệt vọng, người trẻ thường tìm đến tâm linh để giải thoát bế tắc. Phim khai thác điểm yếu tâm lý đó. Dự án khác với những phim trước của tôi", anh nói.. . Trước đó năm 2012, Victor Vũ từng thành công với phim Scandal, kết hợp yếu tố tâm linh với câu chuyện cạnh tranh, đấu đá trong giới showbiz. Theo đạo diễn, Kumanthong - loại búp bê cầu may đang là xu hướng có thật trong xã hội - được nhiều người nuôi và luôn mang theo bên mình khi ra đường. Tuy cùng khai thác sự khắc nghiệt của showbiz, nhưng Thiên thần hộ mệnh không phải là phần nối tiếp của Scandal, mà mang sứ mệnh khác: làm trẻ hóa câu chuyện về huyền thuật bùa ngải.. . Victor Vũ cho biết quay phim trong thời Covid-19 có nhiều thách thức như thiếu hụt nhân sự chủ chốt, phát sinh ngân sách, tiến độ trì trệ... tuy nhiên anh và ê-kíp may mắn vượt qua. Bà xã - diễn viên Đinh Ngọc Diệp phụ chồng công việc liên quan đến sản xuất, tài trợ, hành chính, nhân sự và truyền thông cho phim. "Tôi rất yên tâm vì cô ấy làm việc rất chuyên nghiệp và tận tâm hết lòng", anh nói.. . Từ khi lập gia đình, Đinh Ngọc Diệp dành thời gian để chăm gia đình và hỗ trợ ông xã Victor Vũ trong những dự án phim ảnh của anh.. . Trong cuộc phỏng vấn trên VnExpress, Đinh Ngọc Diệp cho hay: "Từ khi lập gia đình, sinh con, tôi lui về hậu trường, hỗ trợ được gì cho chồng thì tôi sẽ làm hết. Tôi hạnh phúc vì được anh ấy tin tưởng tuyệt đối".. . Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp. . Thi Quân (Ảnh: Aqua City)
