Lý Hải: 'Vợ sẵn sàng bán nhà để tôi làm phim'
https://vnexpress.net/tranh-chan-dung-co-phuong-dat-ky-luc-3-1-trieu-usd-4264853.html
Khi Lý Hải mất 10 tỷ đồng vì "Lật mặt 5" hoãn chiếu thời dịch, vợ khuyên anh vững tinh thần, dù phải bán nhà vẫn làm phim.. . Lý Hải: "Vợ sẵn sàng bán nhà để tôi làm phim". . Lý Hải sinh năm 1968 tại Mỹ Tho, Tiền Giang. Anh từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 ở TP HCM. Khi sân khấu kịch xuống dốc, anh chuyển sang đi hát. Đến đầu thập niên 2000, anh là một trong những ca sĩ ăn khách nhất thị trường miền Nam nhờ loạt album Trọn đời bên em. Năm 2010, Lý Hải kết hôn với Minh Hà, hot girl kém anh 17 tuổi. Vợ chồng anh sinh bốn con. Những năm gần đây, cả hai chuyển hướng sản xuất phim và thành công với series điện ảnh Lật mặt.. . Mai Nhật - Thái Bảo
