Quá trình tạo hình 'nàng thơ' Emma
https://vnexpress.net/bo-suu-tap-dam-tham-do-cua-amanda-seyfried-4264753.html
Để tạo vẻ ngoài mềm mại, tự nhiên cho nữ chính phim "Emma", chuyên gia trang điểm kẹp từng lọn tóc nhỏ, dùng má hồng dạng gel lỏng như sương.. . Phim Emma ra rạp năm 2020, được đề cử giải "Hóa trang và làm tóc" của Oscar 2021, bên cạnh Hillbilly Elegy, Ma Rainey’s Black Bottom, Mank, Pinocchio.. . Đạo diễn Autumn de Wilde tập hợp đội ngũ gồm: thiết kế sản xuất Kave Quinn, nhà tạo mẫu tóc và trang điểm Marese Langan, nhà thiết kế trang phục từng đoạt giải Oscar Alexandra Byrne, cùng tạo hình cho "nàng thơ" của phim.. . Nữ chính được đánh má hồng dạng gel lỏng, tô son màu hồng phấn phong cách tự nhiên.. . Bộ phim kể về Emma Woodhouse (Anya Taylor-Joy), một phụ nữ trẻ giàu có và thanh lịch, sống với cha mình ở Anh. Yêu cầu đặt ra là lột tả nét đẹp vừa thơ mộng, vừa hiện đại nhưng vẫn phù hợp thẩm mỹ của thời kỳ Nhiếp Chính (từ năm 1811 đến năm 1820 của Vương quốc Anh).. . Chuyên gia trang điểm và tạo mẫu tóc Marese Langan nói trên Vogue: "Autumn de Wilde có óc thẩm mỹ cao, luôn chú ý những chi tiết nhỏ. Trong buổi gặp đầu, chúng tôi đã thảo luận từng nhân vật, sự khác biệt của họ trong tính cách, sự kiêu hãnh về giai cấp, đồng thời phân tích tạo hình và bối cảnh lịch sử để xây dựng một bức tranh toàn diện". Điều này trở thành cơ sở cho các quyết định về thẩm mỹ của họ về sau.. . Suốt phim, nhân vật Emma bới tóc cao, điểm thêm những lọn tóc nhỏ, mỏng manh bao quanh khuôn mặt tạo sự mềm mại, tự nhiên. Marese Langan sử dụng kẹp marcel nhỏ, được nung nóng để tạo ra các vòng xoắn ốc quấn chặt, nhỏ dần về phía chân tóc trước khi cố định bằng keo xịt tóc. "Hình ảnh từ các bản sketch (phác thảo) rất nhỏ nhắn, tinh tế, kiểu tóc cũng phải tôn vẻ thanh mảnh cho vùng cổ. Chúng tôi đã thực hiện chính xác từ bản vẽ ra thực tế", Marese Langan nói. Trong phim, nhân vật Emma đội nhiều chiếc mũ thủ công, cũng là một thách thức cho công việc tạo mẫu tóc. Với mỗi chiếc mũ, Langan sẽ nghĩ ra một kiểu tóc phù hợp.. . Kiểu tóc quen thuộc của nhân vật Emma trong phim là bới cao, thả vài lọn tóc xoăn tôn phần cổ thanh mảnh.. . Để giữ độ dài, khỏe mạnh và mềm mượt cho tóc của diễn viên Anya Taylor-Joy (trong vai Emma), Langan thoa chiết xuất hạt me dưỡng ẩm và chiết xuất lá atiso bảo vệ màu tóc, sau đó mới thực hiện những kiểu tóc đặc trưng của thế kỷ 19 cho cô. Điều này giúp làm giảm tác hại khi sử dụng các loại máy ép, uốn tóc thường xuyên.. . Nhằm mang lại vẻ ngoài tự nhiên, tươi tắn và trẻ trung cho nhân vật, đạo diễn sử dụng hoa tươi trang trí lên tóc. Langan dùng loại má hồng dạng gel lỏng như sương, màu sắc thật nhạt, son môi cũng màu hồng phấn. "Lớp trang điểm được nhấn nhiều hơn trong một số cảnh quay như trong phòng khiêu vũ và đám cưới, nhưng không được phép quá đậm", chuyên gia trang điểm cho biết. Diễn viên Taylor-Joy có làn da mộc đẹp, trắng mịn, phù hợp tinh thần của tạo hình. Vì vậy, đội ngũ trang điểm không cần can thiệp quá nhiều vào lớp nền.. . Với mỗi chiếc mũ quý tộc Anh, nhà thiết kế phải sáng tạo riêng một kiểu tóc mới cho nhân vật.. . Emma là phim hài - chính kịch của đạo diễn Autumn de Wilde, kịch bản do Eleanor Catton viết dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên năm 1815 của Jane Austen. Emma làm "bà mai" cho người thân và gây ra nhiều tình huống dở khóc dở cười. Trước những vấn đề về tầng lớp xã hội, cô gái trẻ phải tự vượt qua thử thách, xung đột tình bạn và cả lầm lạc trước khi trưởng thành, nhận ra hạnh phúc đích thực.. . Trailer phim "Emma" Trailer phim "Emma". Video: Perfect World Pictures.. . Vân An (ảnh: Perfect World Pictures)
