Đan Trường, Hiền Thục hát mừng giỗ tổ Hùng Vương
https://vnexpress.net/song-joong-ki-tinh-tu-ben-ban-dien-4264659.html
Ca sĩ Đan Trường, Hiền Thục, Nguyễn Phi Hùng, Quốc Đại... sẽ tham gia đêm nghệ thuật tưởng nhớ vua Hùng ở thành phố Thủ Đức (TP HCM), ngày 21/4.. . Đan Trường là một trong những ca sĩ chính của chương trình. Anh mở màn với hai ca khúc Dòng máu Lạc Hồng (Lê Quang sáng tác) và Tặng đời chiếc nón bài thơ (Trần Phán), với phần phụ họa của nhóm múa Lido. Dòng máu lạc hồng là bản hit năm 2002 của anh, nằm trong album cùng tên, từng giúp anh và nhạc sĩ Lê Quang đoạt giải Mai Vàng. Hiền Thục thể hiện Nhật ký của mẹ (Nguyễn Văn Chung) - một trong những nhạc phẩm thành công nhất sự nghiệp của cô.. . Đan Trường (trái) và Hiền Thục tham gia đêm nhạc mừng giỗ tổ Hùng Vương. Ảnh: Trung tâm ca nhạc nhẹ TP HCM.. . Ở phần đầu, các ca sĩ chọn tiết mục mang màu sắc dân tộc để tôn vinh giá trị truyền thống. Phi Nhung hát bản tân cổ giao duyên Thương về đất tổ (Minh Ngọc). Nguyễn Phi Hùng trình bày Nước Nam huyền thoại - ca khúc anh sáng tác - cùng nhóm múa Mặt trời. Quốc Đại thể hiện Tình ca trên lúa và Rước tình về với quê hương - hai ca khúc của Hoàng Thi Thơ. Cao Công Nghĩa hát Em đi trên cỏ non - nhạc phẩm kinh điển của cố nghệ sĩ Bắc Sơn.. . Sang phần sau, các nghệ sĩ hát về chặng đường xây dựng thành phố. Hồ Tuấn Phúc, Diệu Ly hát Xin chào thành phố (Châu Đăng Khoa). Ca sĩ Trung Quang trình bày Một đời người, một rừng cây - tiết mục ca ngợi các thế hệ chung tay, góp sức vì đất nước. Đan Trường, Trung Quang khép lại đêm nhạc với Thương quá Việt Nam (Phạm Thế Mỹ).. . Phối cảnh sân khấu chương trình mừng lễ giỗ Tổ. Ảnh: Lê Đại Nam.. . Chương trình do Trung tâm ca nhạc nhẹ TP HCM (trực thuộc Sở Văn hóa - Thể thao) tổ chức tại Khu tưởng niệm các vua Hùng, Công viên Lịch sử - Văn hóa Dân tộc (Thủ Đức). Trước đó, nhiều sự kiện mừng lễ giỗ tổ Hùng Vương được tổ chức ở cùng địa điểm. Ngày hội non sông - trình diễn lân sư rồng, tiểu phẩm hài, tân cổ - diễn ra ngày 17/4. Bản hùng ca giữ nước - với các tiết mục biểu diễn ca ngợi lịch sử dựng nước - diễn ra ngày 18/4. Hào khí đất nước Tiên rồng - với các ca khúc mới trong cuộc vận động sáng tác của Hội âm nhạc TP HCM - được tổ chức ngày 19/4.. . Đan Trường hát 'Dòng máu lạc hồng' Đan Trường hát "Dòng máu Lạc Hồng" (Lê Quang sáng tác). Video: HT Production.. . Tam Kỳ
