Tài xế có hơi men, đâm chết hai người bị khởi tố
https://vnexpress.net/tai-xe-co-hoi-men-dam-chet-hai-nguoi-bi-khoi-to-4265111.html
Quảng NamChâu Văn Ánh, 46 tuổi, bị khởi tố với cáo buộc lái ôtô khi đã uống rượu, tông vào bốn xe máy làm hai người chết.. . Ngày 19/4, tài xế Ánh, trú xã Đại Minh bị khởi tố bị can, tạm giam 3 tháng về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, Công an huyện Đại Lộc cho biết.. . Hiện trường vụ tại nạn tối 9/4. Ảnh: Đắc Thành.. . Bị can Ánh khai tối 9/4 uống hai chai rượu vang với bạn. Sau đó, Ánh lái ôtô 7 chỗ đi về nhà. Khi đi trên đường ĐH 3 chạy hướng huyện Đại Lộc đi xã Đại Cường, qua xã Đại An, tài xế đã tông vào một chiếc xe máy.. . Cơ quan điều tra xác định, nam tài xế hoảng loạn và đạp nhầm chân ga, tông tiếp 3 xe máy khác. Ôtô chỉ dừng lại khi lao lên vỉa hè. . Vụ tai nạn khiến hai người tử vong tại chỗ, 5 người bị thương. Tài xế Ánh rời hiện trường và sau đó đến Công an huyện Đại Lộc trình diện. Thời điểm đó, cảnh sát ghi nhận nồng độ cồn của Ánh là 0,33 mg/lít khí thở.. . Đắc Thành
