Áo về chúa Jesus và quỷ Satan gây tranh cãi
https://vnexpress.net/dan-truong-hien-thuc-hat-mung-gio-to-hung-vuong-4264689.html
Nhiều người phản đối áo phông lấy cảm hứng từ chúa Jesus và quỷ Satan do Lil Nas X thiết kế.. . Rapper Lil Nas X hợp tác với thương hiệu Pizzaslime sản xuất áo phông, ra mắt hôm 16/4 với giá 33 USD. Bộ sưu tập gồm hai mẫu áo đen và trắng, trong đó áo đen in dòng chữ "I love Jesus" (Tôi yêu chúa Jesus), áo trắng mang thông điệp "Tôi là người đồng tính và yêu quỷ Satan". Sản phẩm nhằm quảng bá MV "Montero" mới phát hành của Lil Nas X.. . Áo phông của Lil Nas X và Pizzaslime. Ảnh: Pizzaslime.. . Sau khi mở bán, thiết kế tạo nên các cuộc tranh luận. Bên cạnh một số ý kiến cho rằng thiết kế cá tính, nhiều người chê bai, phản đối trên Twitter: "Hãy dừng lại, đừng lấy tôn giáo để kiếm tiền nữa. Sản phẩm trước về quỷ Satan, lần này lại nói yêu chúa Jesus. Anh ta có hiểu đang làm gì không?", "Tình yêu với chúa không thể đứng cạnh quỷ Satan được".. . Trước đó, Lil Nas X từng gây ồn ào với giày quỷ Satan chứa máu của sáu công nhân thương hiệu MSCHF. Thiết kế gây tranh cãi về tính nhân văn, gây hiểu lầm là sản phẩm của Nike khi giống đôi Air Max 97. Nike đã thắng trong vụ kiện này, buộc Lil Nas X và MSCHF ngừng bán sản phẩm.. . Lil Nas X sinh năm 1999, là nam rapper kiêm sáng tác nhạc người Mỹ. Anh nổi tiếng với ca khúc Old Town Road kết hợp Billy Ray Cyrus. Năm 2020, anh giành giải Grammy hạng mục "Trình diễn Pop xuất sắc" dành cho bộ đôi/nhóm nhạc.. . Họa Mi (theo Pagesix)
