Những kiểu trang điểm ấn tượng trong lịch sử Oscar
https://vnexpress.net/hoai-lam-ket-hop-em-trai-van-anh-4264363.html
Oscar 2021 sẽ diễn ra vào ngày 25/4 tại Mỹ, thu hút sự quan tâm lớn của Hollywood. Lễ trao giải điện ảnh lớn nhất thế giới không chỉ vinh danh cá nhân, tập thể làm phim xuất sắc, mà còn là dịp nhiều ngôi sao đọ phong cách thời trang, làm đẹp.. . Theo Vogue, Gemma Chan là một trong số mỹ nhân có phong cách làm đẹp ấn tượng trong lịch sử Oscar. Ở thảm đỏ năm 2019, diễn viên diện bộ đầm Valentino màu hồng quá khổ, kẻ mắt mèo cong vút ở phía đuôi và tán phấn tím pastel ở bầu mắt, thoa son hồng tự nhiên. Kiểu tóc búi thấp đơn giản được khen sang trọng. Ảnh: WireImage.
