Hồng Đào luôn mang ống xịt hơi cay trong túi
https://vnexpress.net/nhung-nguoi-chuyen-gioi-tai-hoa-hau-hoan-vu-viet-nam-4264034.html
MỹNghệ sĩ Hồng Đào mang ống xịt hơi cay, khẩu trang trong giỏ xách để bảo vệ bản thân trước Covid -19 và tình trạng "bài Á".. . Hồng Đào luôn mang ống xịt hơi cay trong túi xách Video: YouTube Hồng Đào - "Vui nhà vui cửa".. . Vì dịch, Hồng Đào không về nước hơn một năm qua. Chị chủ yếu chăm sóc vườn tược, nhà cửa. Chị còn mở kênh Youtube mang tên Vui nhà vui cửa về cuộc sống thường ngày của chị.. . Hồng Đào xuất thân từ trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM), cùng lứa với các nghệ sĩ như: Hồng Vân, Thành Lộc, Hữu Châu, Hữu Nghĩa.. Năm 1994, chị sang Mỹ định cư cùng gia đình. Diễn viên kết hôn với diễn viên hài Quang Minh và có hai con gái. Cặp hài Quang Minh - Hồng Đào được khán giả trong và ngoài nước yêu thích bởi các vở kịch, tiểu phẩm phản ánh đời sống, các vấn đề trong hôn nhân... Tháng 7, Hồng Đào thông báo chia tay chồng sau 24 năm chung sống.. . Tâm Giao
