Lê Chí Thành bị xem xét thêm tội
https://vnexpress.net/le-chi-thanh-bi-xem-xet-them-toi-4264651.html
Phó giám đốc Công an TP HCM cho biết, Youtuber Lê Chí Thành đang bị xem xét xử lý về hành vi lợi dụng các quyền tự do dân chủ, ngoài tội danh vừa bị khởi tố.. . Thiếu tướng Đinh Thanh Nhàn sáng nay nhắc đến vụ án Lê Chí Thành trong buổi họp báo thông tin về một số vụ việc đang được dư luận quan tâm.. . Lê Chí Thành (38 tuổi, nguyên đại úy công an Trại giam Z30D, trại Thủ Đức, Bộ Công an) bị Công an TP Thủ Đức bắt tạm giam về hành vi Chống người thi hành công vụ 4 hôm trước.. . Người này bị cáo buộc từng nhiều lần thực hiện hành vi cản trở lực lượng chức năng đang thực hiện nhiệm vụ, "tạo cớ khiêu khích, xuyên tạc đưa thông tin sai sự thật về hoạt động công vụ" sau đó phát tán lên mạng xã hội gây tác động xấu đến an ninh trật tự.. . Trước nhiều câu hỏi về nhân thân bị can, động cơ và những người liên quan, thiếu tướng Đinh Thanh Nhàn nói sự việc vẫn đang được điều tra. "Lê Chí Thành lập kênh Youtube đăng tải các video là nhằm trục lợi. Công an TP Thủ Đức đang mời những cá nhân liên quan đến người này để củng cố hồ sơ", ông nói.. . Thiếu tướng Đinh Thanh Nhàn, Phó giám đốc Công an TP HCM tại buổi họp báo sáng nay. Ảnh: Đình Văn.. . Hơn 20 ngày trước, Đội CSGT Rạch Chiếc phát hiện ôtô 4 chỗ do Thành lái đã đi vào làn dành cho xe máy trên Xa lộ Hà Nội, phường Hiệp Phú, TP Thủ Đức. Bị yêu cầu dừng xe kiểm tra, Thành đưa bản photo giấy phép lái xe, đăng kiểm và lấy điện thoại live stream quá trình làm việc với cảnh sát.. . CSGT xác định tài xế có các lỗi: không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu; không xuất trình chứng minh nhân dân khi được yêu cầu; không có giấy đăng ký xe nên quyết định niêm phong và tạm giữ ôtô vi phạm.. . Thành phản đối các yêu cầu của lực lượng chức năng và kêu gọi người đi đường tụ tập gây mất an ninh trật tự. Khi xe cẩu đến đưa ôtô vi phạm về trụ sở, người này ngồi trước đầu xe của mình cản trở. Sự việc kéo dài hơn 2 tiếng.. . Lê Chí Thành tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.. . Lê Chí Thành ngụ tỉnh Bình Thuận, bị tước danh hiệu Công an nhân dân tháng 7 năm ngoái. Gần đây, người này lên mạng xã hội nhận là người chống tham nhũng, tiêu cực, liên tục có các video gọi là "giám sát cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ". Trong nhiều video đăng tải, người ghi hình có hành vi và lời nói công kích, thách thức cảnh sát.. . Đình Văn
