Cọc bê tông xuyên thủng cabin xe tải, tài xế thoát chết
https://raovat.vnexpress.net/o-to
Trung QuốcXe tải phanh gấp tránh một xe ba bánh khiến hai cọc bê tông phía sau lao về trước, phá nát cabin, hôm 10/4 ở Chiết Giang.. . Ống xi-măng xuyên thủng cabin xe tải, tài xế thoát chết Video: Newsflare. . Xe đầu kéo chở các cọc bê tông ly tâm qua một điểm giao cắt ở huyện Tam Môn, tỉnh Chiết Giang thì tài xế phải phanh gấp để tránh đâm vào một xe ba bánh. Quán tính khiến hai cọc dài 8 m và đường kính 0,5 m lao về phía trước, xuyên nát cabin. Thậm chí một cọc sắp rơi khỏi xe.. . Tài xế bị kẹt một chân khiến lính cứu hỏa phải dùng gậy sắt mở cửa trước khi sử dụng bộ chêm thủy lực để mở rộng cabin nhằm đưa nạn nhân ra ngoài. Sau khoảng 20 phút, tài xế được giải thoát và may mắn không nguy hiểm tới tính mạng.. . Mỹ Anh (theo Sohu)
