còn đâu sự bảo thủ?
https://vnexpress.net/coc-be-tong-xuyen-thung-cabin-xe-tai-tai-xe-thoat-chet-4265289.html
18 năm, quãng thời gian chứng kiến nhiều biến động của thị trường ôtô Việt Nam. Có những mẫu xe không còn được phân phối, không ít hãng rút chân khỏi thị trường, cục diện nhiều phân khúc đổi thay. Nhưng có một điều bất biến, Vios từ khi bán ra lần đầu vào 2003 cho đến nay, vẫn duy trì ngôi vương doanh số phân khúc và là át chủ bài của Toyota tại Việt Nam. Vios mới ra mắt hồi tháng 2/2021 khi sức ép thị phần từ nhiều đối thủ trở nên rõ nét hơn. Vì thế, Vios hơn lúc nào hết cần có một sự lột xác về thiết kế sau nhiều năm trung thành với phom dáng cũ. Phiên bản với thiết kế mới, trẻ trung của Vios 2021 là câu trả lời của Toyota trước sức cạnh tranh từ những Accent, City hay sự trỗi dậy gần đây của Kia Soluto, Mitsubishi Attrage.. . Tương tự những gì xuất hiện ở các thị trường láng giềng như Malaysia, Philippines, Toyota Vios tại Việt Nam nâng cấp đèn pha lên dạng LED kèm dải định vị ban ngày vuốt ngược trên hai bản G CVT và GR-S. Đối thủ Hyundai Accent vẫn chỉ lắp đèn halogen dạng thấu kính, City trang bị từ lâu nhưng ở đời 2021 chỉ có trên bản cao nhất RS. Bên cạnh điểm nhấn đèn LED là lưới tản nhiệt hình thang ngược mới và một số tinh chỉnh khác ở cản trước, đuôi xe. Những thay đổi này giúp Vios gần như rũ bỏ những gì được xem là bảo thủ, thiếu điểm nhấn ở bản tiền nhiệm. Phong cách trẻ trung của Vios 2021 xóa bỏ hình ảnh một mẫu xe chạy dịch vụ tốt nhưng chưa thật sự cuốn hút đối với nhóm khách gia đình.. . Thay đổi trên Toyota Vios không chỉ ở thiết kế mà còn trang bị. Hãng xe Nhật bổ sung hệ thống đèn báo phanh khẩn cấp (EBS) trên tất cả các phiên bản, trừ số sàn E MT. Bên cạnh đó là tính năng tự động khóa cửa theo tốc độ trên bản G, đèn chờ dẫn đường, đèn chiếu sáng tự động bật/tắt trên E CVT. Bản thấp nhất Vios E MT có thêm cảm biến sau hỗ trợ lùi xe. Trên mẫu sedan hạng B của Toyota, phanh đĩa là trang bị tiêu chuẩn cho bánh trước và sau. Trang bị này tương đồng Hyundai Accent và nhỉnh hơn Honda City, mẫu sedan vẫn còn phanh tang trống ở bánh sau. Vios trên tất cả các phiên bản đều có camera lùi, cảm biến đỗ xe phía sau. Trên hai bản cao G và GR-S, xe còn có cảm biến góc trước và góc sau cho phép tài xế dễ dàng thao tác hơn trong những không gian chật hẹp.. . Sự xuất hiện của Vios GR-S với diện mạo đậm tính thể thao cũng nằm trong nỗ lực trẻ hóa của hãng xe Nhật. Trên Vios GR-S, thiết kế mặt ca-lăng thửa riêng, la-zăng, cản trước và sau đều sơn đen tạo điểm nhấn hầm hố. Khoang lái với các đường chỉ khâu đỏ tương phản, ghế bọc da phong cách thể thao. Ở phân khúc sedan hạng B, ngoại trừ Honda City với bản RS, Vios là mẫu xe hiếm hoi cung cấp lựa chọn phong cách thể thao cho khách hàng. Hai chế độ lái Eco/Sport, hộp số 10 cấp số điện tử (trên City là 7 cấp) của Vios GR-S kèm lẫy chuyển số trên vô-lăng là điều chưa từng có trước đây. Bản GR-S giúp dải sản phẩm của Vios hiện đa dạng và trải dài ở nhiều tầm giá nhất phân khúc.. . . . Là bản nâng cấp tập trung vào thiết kế và trang bị, Toyota Vios 2021 vẫn lắp khối động cơ 1,5 lít, công suất 107 mã lực, mô-men xoắn 140 Nm như bản tiền nhiệm. Hộp số sàn 5 cấp hoặc vô cấp CVT. Mẫu xe đạt chứng chỉ an toàn 5 sao, cao nhất của Asean NCAP (từ tháng 11/2017) có các trang bị an toàn như chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, kiểm soát lực kéo TRC, cân bằng điện tử VSC . Đây cũng là mẫu xe duy nhất trong phân khúc có dây đai an toàn 3 điểm ở cả 3 vị trí hàng ghế sau cho hành khách. Toyota Vios 2021 hiện cung cấp 4 phiên bản: MT, E CVT, G CVT, G-RS, giá 478-630 triệu đồng. Riêng hai bản MT và E CVT có tùy chọn 3 hoặc 7 túi khí.. . . . Kết thúc 2020, Toyota Vios tiêu thụ 30.251 xe, tiếp tục nắm giữ ngôi vương doanh số phân khúc sedan hạng B lẫn toàn thị trường ôtô Việt Nam. Trong quý I/2021, hơn 3.800 chiếc Vios đến tay khách hàng, xếp thứ 5 trong top 10 sản phẩm bán chạy nhất. Giai đoạn chủ động xả hàng bản cũ để dọn đường đón bản mới của hãng lẫn đại lý kéo theo nguồn cung Vios sụt giảm. Con số gần 2.000 xe bán ra của Vios trong tháng 3 cho thấy bước chạy đà để từng bước trở lại ngôi vương.. . Mẫu xe của Toyota không ít lần để đối thủ soán ngôi ở một vài thời điểm nhưng luôn biết cách lấy lại sức mạnh để dẫn đầu cuộc chiến toàn cục. Với những nâng cấp về phom dáng lẫn trang bị, Vios 2021 được dự đoán tiếp tục là "gà đẻ trứng vàng" của Toyota lẫn thế lực khó xô đổ với bất cứ đối thủ nào trên thị trường xe Việt.
