Honda SUV e:prototype - tương lai crossover điện
https://vnexpress.net/toyota-vios-2021-con-dau-su-bao-thu-4262963.html
Trung QuốcSUV e:prototype là phiên bản xem trước của mẫu xe điện mới sẽ bán vào mùa xuân 2022, vừa được hãng Nhật ra mắt tại triển lãm Thượng Hải.. . Một trong những điểm nhấn của Honda tại Thượng Hải Auto Show là nguyên mẫu xe điện sẽ bán vào đầu năm sau. Ngoài ra, hãng xe Nhật cho biết sẽ ra mắt 10 mẫu xe điện mới trong 5 năm tới tại Trung Quốc, và SUV e:prototype đánh dấu khởi đầu của một kế hoạch dài hơi.. . SUV e:prototype - nguyên mẫu xe điện mới sẽ ra mắt trong 2022. Ảnh: Honda. . Thiết kế của SUV e:prototype dường như được làm mới từ phiên bản SUV e:concept từng xuất hiện ở triển lãm ôtô Bắc Kinh 2020. Nhưng không giống phiên bản concept, bản nguyên mẫu được cho là giữ lại phần lớn khi đi vào sản xuất và có nét tương đồng với mẫu HR-V phiên bản hiện hành.. . Đầu xe nhiều đường nét bo tròn, đèn pha giống đôi mắt và với sự kết hợp giữa đèn dạng chữ U và dải mảnh nằm ngang được ví như đôi lông mày. Phía dưới là logo Honda phát sáng, cũng là vị trí cổng sạc của mẫu xe điện.. . Nằm thấp là khe gió chính ở trung tâm, hai bên là các dải đèn mảnh. Tay nắm cửa trước dạng thò thụt, trong khi tay nắm cửa sau nằm ngay ở cột C, giống HR-V.. . Tay nắm cửa trước dạng thò thụt, tay nắm cửa sau ẩn ở cột C. Ảnh: Honda. . Một số chi tiết ảnh hưởng từ HR-V cũng xuất hiện ở phía đuôi xe, gồm đèn hậu hai bên kết nối bằng dải ánh sáng kéo dài, và logo Honda phát sáng chính giữa. Hai bên ba-đờ-sốc sau là dài đèn màu xanh lá - màu sắc đặc trưng của dòng xe điện. Cánh gió phía đuôi, và nóc xe khác màu thân xe.. . Những thông số chi tiết về hệ thống truyền động vẫn được giữ kín, nhưng Honda nói rằng mẫu SUV điện mới sẽ sử dụng hệ thống Honda Connect thế hệ thứ ba. Hệ thống AI có một loạt dịch vụ kết nối, gồm những ứng dụng cho nhà thông minh và mua sắm trực tuyến, đồng thời hỗ trợ chìa khóa kỹ thuật số qua điện thoại thông minh và các nâng cấp qua OTA.. . Mỹ Anh (theo Paultan)
