Electrified G80 - ôtô chạy điện đầu tiên của Genesis
https://vnexpress.net/honda-suv-e-prototype-tuong-lai-crossover-dien-4265221.html
Thương hiệu xe sang của Hyundai ra mắt mẫu Electrified G80 2022 tại triển lãm ôtô Thượng Hải ngày 19/4.. . Electrified G80 là mẫu ôtô điện đầu tiên của Genesis. Xe trang bị hai động cơ điện lắp trên mỗi trục, tổng công suất 365 mã lực kèm mô-men xoắn 700 Nm. Chiếc sedan chạy điện lắp hệ dẫn động bốn bánh tiêu chuẩn và tự động chuyển đổi giữa cầu sau hoặc tất cả các bánh. Ở chế độ Sport, xe kích hoạt cả hai động cơ, cho phép tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,9 giây, theo kết quả thử nghiệm của hãng.. . Genesis giới thiệu Electrified G80 2020. Ảnh: Genesis. . Genesis trang bị cho G80 chạy điện hệ thống sạc nhanh đa năng 400V/800V, cho phép khách hàng sử dụng các hạ tầng khác nhau. Hãng xe Hàn Quốc chưa tiết lộ chi tiết thông số gói pin lithium-ion nhưng cho biết, phạm vi hoạt động lên tới 500 km mỗi lần sạc và thời gian sạc từ 10-80% pin khoảng 22 phút. Giống như những người anh em Hyundai Ioniq 5 và Kia EV6, Electrified G80 cũng trang bị tính năng V2L (Vehicle to Load), cho phép sử dụng các thiết bị điện công suất tối đa 3,6 kW.. . Ngoại hình của Electrified G80 tương tự G80 động cơ đốt trong. Genesis bố trí cổng sạc trên lưới tản nhiệt, lắp bộ vành 19 inch đa chấu. Mui xe tích hợp tấm năng lượng mặt trời.. . Ngoài ra, mẫu sedan chạy điện đầu tiên của Genesis còn trang bị hệ thống kiểm soát tiếng ồn chủ động ANC-R (Active Noise Control-Road) từ mẫu SUV GV80 và hệ thống treo thích ứng. Hệ thống ANC-R giúp làm giảm tiếng ồn bằng cách đo và phân tích tiếng ồn trên đường, đồng thời tạo ra sóng âm có tần số ngược lại.. . Nội thất dùng nhiều vật liệu tự nhiên và tái chế. Da sử dụng thuốc nhuộm tự nhiên, từ bảng điều khiển cho tới ghế và nhiều chi tiết khác làm từ gỗ tái chế. Ngoại thất lựa chọn 2 màu gồm xanh Matira Blue và xanh Dark Green.. . Theo kế hoạch, Genesis Electrified G80 2022 bán ra tại Mỹ vào cuối năm 2021, giá bán cùng thông số pin công bố cùng thời điểm. Triển lãm ôtô Thượng Hải, Trung Quốc (Shanghai Auto Show 2021) diễn ra từ ngày 21-28/4.. . Minh Vũ
