Trói tay cụ ông, xâm hại bé 13 tuổi
https://vnexpress.net/troi-tay-cu-ong-xam-hai-be-13-tuoi-4264523.html
Tuyên QuangĐồng Văn Tiền, 37 tuổi, trong cơn say rượu đã trói tay cụ ông chủ nhà để giở trò đồi bại với con riêng của vợ.. . Ngày 17/4, Tiền, trú huyện Chiêm Hoá, bị Công an tỉnh Tuyên Quang khởi tố, tạm giam bốn tháng để điều tra về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Tiền có ba tiền án, tiền sự về tội Trộm cắp tài sản.. . Đồng Văn Tiền tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.. . Theo cảnh sát, năm 2015, Tiền kết hôn với phụ nữ cùng địa phương. Cuối năm 2020, Tiền uống rượu và đã giở trò đồi bại với bé gái 13 tuổi là con riêng của vợ. Bé gái sợ hãi đã bỏ nhà về ở cùng ông nội ở xã Bình Phú, huyện Chiêm Hoá.. . Khoảng 21h30 ngày 8/4, Tiền trong cơn say rượu đã sang nhà khống chế, trói tay ông nội bé gái rồi lần thứ hai xâm hại con riêng của vợ. Cụ ông tự giải cứu, chạy đén nhà hàng xóm kêu cứu.. . Theo Công an tỉnh Tuyên Quang, gần đây tình trạng xâm hại tình dục trẻ em ở vùng sâu, vùng xa có dấu hiệu tăng. Nạn nhân đa phần là đồng bào dân tộc thiểu số, gia đình hoàn cảnh. Thủ phạm thường là người quen hoặc người thân trong gia đình.. . Phạm Dự
