Nữ tài xế lao ôtô vào nhóm người trên vỉa hè
https://vnexpress.net/electrified-g80-oto-chay-dien-dau-tien-cua-genesis-4265113.html
TP HCMMột phụ nữ lái ôtô từ hầm chung cư tới cổng bảo vệ bất ngờ đâm đổ barie lao về hướng công viên nơi có nhiều người đứng chờ.. . Nữ tài xế đâm hai người đi bộ. . Chiếc xe mất kiểm soát lao về hướng công viên đâm ngã một phụ nữ và một em bé đang đứng ở vỉa hè, hôm 18/4 tại đường số 2, phường Phước Long B, TP Thủ Đức. Chưa dừng lại, chiếc xe lao sang vỉa hè đối diện, đâm vào gốc cây hất đổ bộ bàn ghế bằng đá mới chịu dừng lại.. . Theo Công an TP HCM, em bé ngồi trong xe không thắt dây an toàn cũng bị văng mạnh về phía trước, đâm đầu vào kính lái. Nạn nhân gồm một phụ nữ và hai em bé được đưa đi cấp cứu. Lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để xử lý, vụ việc xảy ra.. . Nguyên Vũ
