Xe Tesla không người lái đâm vào cây, hai người chết
https://vnexpress.net/nu-tai-xe-lao-oto-vao-nhom-nguoi-tren-via-he-4265288.html
MỹChiếc xe điện không có người ở ghế lái của Tesla đâm vào cây tại thành phố Houston, bang Texas, khiến hai người đàn ông thiệt mạng.. . Chiếc Tesla Model S 2019 di chuyển với tốc độ cao trên một tuyến đường ở thành phố Houston đêm 17/4. Đến một khúc cua, xe chệch khỏi đường và đâm vào cây, bốc cháy.. . Hiện trường xe điện Tesla cháy rụi sau khi đâm vào gốc cây ở thành phố Houston, bang Texas, Mỹ hôm 17/4. Ảnh: Twitter/KPRC2Deven.. . Sau khi đám cháy được dập tắt, giới chức xác định một người ngồi ở ghế hành khách phía trước và người còn lại ngồi ở ghế sau đã tử vong. Hai nạn nhân sinh năm 1962 và 1951.. . "Không có ai ngồi trên ghế lái", trung sĩ Cinthya Umanzor thuộc Khu vực Cảnh sát số 4 hạt Harris cho hay.. . Tesla và Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ hiện chưa bình luận về vụ tai nạn.. . Sự cố xảy ra trong bối cảnh hệ thống lái xe bán tự động của Tesla ngày càng được giám sát chặt chẽ sau các tai nạn gần đây và khi hãng đang chuẩn bị tung ra phần mềm "tự lái hoàn toàn" được cập nhật cho nhiều khách hàng hơn. Cơ quan an toàn ôtô Mỹ tháng trước cho biết đã mở 27 cuộc điều tra về các tai nạn của xe Tesla, gồm 3 sự cố xảy ra gần đây.. . Giám đốc điều hành Tesla Elon Musk hồi tháng 1 bày tỏ hy vọng thu được lợi nhuận khổng lồ từ phần mềm tự lái hoàn chỉnh của hãng và nói rằng ông "rất tự tin xe sẽ có thể tự lái với độ tin cậy vượt xa con người trong năm nay".. . Công nghệ tự lái phải vượt qua các rào cản về an toàn và quy định để đạt được thành công về mặt thương mại.. . Huyền Lê (Theo Reuters)
