Vì sao Klopp phản đối Super League?
https://vrace.vnexpress.net
HLV Jurgen Klopp phẫn nộ với việc hình thành Super League, cho rằng ông và các cầu thủ Liverpool không có tiếng nói về vấn đề này.. . Klopp: 'Tôi vẫn mong Super League không diễn ra'. . Trong phỏng vấn trước trận gặp Leeds tối 19/4, HLV Jurgen Klopp phản đối việc 12 CLB châu Âu sáng lập Super League, vì điều đó khiến cầu thủ Liverpool phải đá nhiều trận hơn. Nhưng với quan điểm 12 CLB chỉ hám tiền, Klopp phản bác rằng UEFA hay FIFA cũng lập ra các giải đấu chỉ vì tiền.. . Klopp cũng cho rằng ông thích sự cạnh tranh ở Champions League và muốn giải này tiếp tục tồn tại. Ông thích việc các đội bóng nhỏ như West Ham có khả năng dự Champions League, tạo ra sự cạnh tranh.. . Nhuận Phát
