Kẻ gian lộ tẩy vì rạch lốp chiếc xe có 8 camera
https://vnexpress.net/ke-gian-lo-tay-vi-rach-lop-chiec-xe-co-8-camera-4264346.html
MỹDushko Vulchev, 44 tuổi, rạch lốp một chiếc xe tự hành của hãng Tesla mà không biết xung quanh xe là hệ thống camera liên tục ghi hình.. . Ngày 15/4, Vulchev bị khởi tố trước tòa liên bang tại thành phố Springfield, bang Massachusetts về nhiều tội liên quan hành vi phóng hỏa. Ông ta đang bị tạm giam chờ xét xử.. . Dushko Vulchev phạm sai lầm nghiêm trọng khi rạch lốp của xe tự hành có camera lắp toàn thân. Ảnh: Lucas Ropek.. . Theo nhà chức trách, trong tháng 12/2020, một nhà thờ ở thành phố Springfield nhiều lần bị kẻ gian phóng hỏa. Nhiều xe đỗ gần đó liên tục bị rạch lốp. Loạt tấn công này có dấu hiệu tội phạm thù hận vì người tới nhà thờ này chủ yếu là người da màu.. . Một trong những xe bị rạch lốp là chiếc xe điện tự hành của hãng Tesla, mẫu ôtô lắp đặt camera ở nhiều điểm xung quanh thân xe để thực hiện chức năng lái tự động và hỗ trợ tài xế. Băng ghi hình từ chiếc xe có thể quay rõ mặt Vulchev trong lúc ông ta cúi xuống rạch và tháo lốp.. . Qua điều tra, cảnh sát xác minh Vulchev là công dân bang Maine, trú cách thành phố Springfield khoảng 436 dặm. Điện thoại nghi phạm chứa nhiều tin nhắn thể hiện lòng thù hận phân biệt chủng tộc. Nếu bị kết tội, Vulchev đối diện với mức phạt tối đa 20 năm tù.. . Vị trí đặt 8 camera trên một chiếc xe tự hành của hãng Tesla. Ảnh: Tesla.. . Trước đó, hệ thống camera toàn diện trên xe tự hành của Tesla từng làm dấy lên lo ngại về sự an toàn và riêng tư của khách hàng. Xe điện tự hành của hãng này thậm chí bị cấm vào các khu vực quân sự tại Trung Quốc vì hệ thống camera giám sát trên xe bị cho là đe dọa tới an ninh quốc gia, Reuters đưa tin ngày 19/3.. . Quốc Đạt (Theo Gizmodo, Reuters)
