Hengchi - startup xe điện nuôi mộng lớn
https://vnexpress.net/toyota-sienna-hybrid-2021-mpv-gia-dinh-gia-hon-4-ty-dong-4265092.html
Trung QuốcMới thành lập năm 2020 nhưng Hengchi có kế hoạch xây dựng 1.600 đại lý trên toàn quốc, sản lượng mỗi năm một triệu xe từ 2025.. . Hengchi - thương hiệu ôtô điện thuộc Evergrande New Energy Vehicle, một hãng con của công ty bất động sản lớn nhất Trung Quốc, Evergrande - mới thành lập trong 2020 với giá trị khoảng 1,5 tỷ USD. Ngay trong tháng 8 cùng năm, Hengchi đã giới thiệu 6 mẫu xe đầu tiên và chỉ cách đây vài tuần, hãng công bố ba mẫu mới.. . Hengchi 5 - mẫu SUV điện của startup Trung Quốc. Ảnh: Hengchi. . Tổng cộng 14 mẫu xe điện của Hengchi chủ yếu thuộc phân khúc xe con, gồm cả sedan, SUV và MPV. Theo SCMP, giá bán của các sản phẩm này dao động 92.000-123.000 USD.. . Evergrande New Energy Vehicle (Evergrande NEV) từng tuyên bố kế hoạch thiết lập hệ thống phân phối cố định trong một buổi họp báo mới đây. Shawn Siu, chủ tịch hãng, nói rằng "xây dựng một hệ thống bán hàng rộng khắp là điều quan trọng, bởi sẽ giúp tạo dựng nền tảng để kiếm được thị phần khổng lồ". Ngoài kế hoạch 1.600 đại lý ôtô, hệ thống showroom hàng đầu với 36 địa điểm cũng sẽ được mở ra. Tuy nhiên, Siu không cung cấp thời gian cụ thể về việc xây dựng.. . Để so sánh, Nio - một trong những startup ôtô điện thành công nhất tại Trung Quốc - hiện có 180 đại lý trên toàn quốc. Gã khổng lồ Volkswagen có khoảng 2.000 điểm bán hàng khắp Trung Quốc.. . Danh mục sản phẩm hiện nay của Hengchi gồm 9 mẫu xe, đặt tên theo số thứ tự 1-9 và đều có kế hoạch sản xuất trong năm nay. Những mẫu đầu tiên dự kiến ra mắt trong nửa cuối 2021 hoặc nửa đầu 2022. Cùng lúc, hãng đặt mục tiêu sản xuất 100.000 xe cho 2022. Trong 2025, Hengchi có tham vọng đạt sản lượng một triệu xe và từ 2035 là 5 triệu xe.. . Với những kế hoạch này, khoản tiền vốn sẽ rất lớn. Hồi tháng một vừa qua, Evergrande NEV đã kêu gọi được khoảng 3,4 tỷ USD bằng cách bán cổ phần. Cùng lúc, kết quả kinh doanh 2020 cho thấy hãng chịu khoản lỗ ròng khoảng 1,2 tỷ USD, chủ yếu do đầu tư mạnh tay vào các mẫu xe mới. Tuy nhiên, hãng cho biết lợi nhuận đang tăng.. . Mỹ Anh
