Toyota bZ4X concept - RAV4 phiên bản điện
https://vnexpress.net/hengchi-startup-xe-dien-nuoi-mong-lon-4265060.html
Mẫu crossover chạy điện có kích thước tương đương RAV4 và là phiên bản xem trước của dòng xe điện mới thuộc Toyota, gồm cả một chiếc bán tải.. . Toyota nói rằng sẽ có 15 mẫu xe điện mới theo sau bZ4X. Nhờ thành công của RAV4, chiếc xe bán chạy nhất của Toyota tại Mỹ năm 2020, mà hãng làm chiếc xe điện đầu tiên của mình tương đồng với RAV4.. . bZ4X có ngoại hình hao hao RAV4, nhưng lưới tản nhiệt gần như bịt kín. Ảnh: Toyota. . bZ4X concept có ngoại hình lẫn kích thước tương đương RAV4 nhưng thấp hơn, trong khi trục cơ sở lại dài hơn và phong cách sắc sảo hơn. Nhưng thiết kế nội thất lại là phong cách hoàn toàn khác.. . Cột vô-lăng khác thường với kiểu đồ sộ và nhô hẳn ra phía ngoài, trong khi đồng hồ kỹ thuật số lại nằm cách xa về phía trước. Một màn hình cảm ứng cỡ lớn ở giữa táp-lô, phía dưới là một núm xoay chọn số, hộc để đồ cùng hai cổng USB-C.. . Toyota chưa đề cập tới dung lượng gói pin cũng như quãng đường xe đi được mỗi lần sạc đầy. Nhưng bZ4X sẽ cạnh tranh với những chiếc crossover chạy điện như Ford Mustang Mach-E (490 km mỗi lần sạc), và Tesla Model Y (524 km).. . bZ4X, cũng như các mẫu sắp tới của Toyota, sẽ xây dựng trên kết cấu xe điện e-TNGA mà Toyota cùng phát triển với Subaru. Thiết lập một động cơ đặt trước hoặc sau (bZ4), hoặc hai động cơ và dẫn động 4 bánh - giống bZ4X.. . Hiện chưa có nhiều thông tin về Toyota bZ4X, xe có thể đến thị trường Mỹ vào giữa năm 2022. Phiên bản sản xuất có giá dự kiến 40.000 USD. Hiện ở Mỹ, Toyota RAV4 Prime phiên bản plug-in hybrid giá 39.300 USD.. . Chữ "bZ" trong tên xe có nghĩa "beyond zero" với ý nghĩa dòng xe không khí thải, hay xe điện. Toyota cũng đã đăng ký nhãn hiệu cho các tên gọi từ bZ1X cho đến bZ5X, và gồm cả các phiên bản không có chữ "X" - yếu tố được cho là đại diện cho hệ dẫn động 4 bánh.. . Mỹ Anh (theo Car and Driver)
