Nissan cắt giảm sản lượng do thiếu chip
https://vnexpress.net/honda-hop-tac-voi-autox-de-phat-trien-xe-tu-hanh-4264602.html
Nhật BảnCác nhà máy tại Kyushu sẽ dừng sản xuất trong 8 ngày từ 10-19/5 bởi thiếu chip.. . Thiếu chất bán dẫn làm chip đã ảnh hưởng tới rất nhiều nhà sản xuất ôtô, các nhà sản xuất Nhật Bản cũng không ngoại lệ. Nissan đang là nhà sản xuất xe lớn thứ ba tại Nhật Bản, nhà máy tạm ngừng hoạt động ở Kyushu (miền nam Nhật) cũng là nhà máy lớn của hãng này.. . Hai nhà máy lắp ráp trong nước khác là Oppama, nhà máy khác là Nissan Shatai ở Kyushu, sẽ hủy bỏ ca đêm trong 15 ngày 10-25/5 và nhà máy ở Tochigi, miền đông Nhật Bản sẽ ngừng hoạt động trong 10 ngày nhưng chưa có thời gian cụ thể.. . Nhà máy Kyushu của Nissan. Ảnh: Nissan. . Các nhà máy này lắp ráp các dòng xe minivan như Serena, SUV như X-Trail và một số mẫu xe khác. Người phát ngôn của Nissan cho biết: "Do sự thiếu hụt chip toàn cầu, Nissan đang điều chỉnh sản xuất và thực hiện các hành động cần thiết để đảm bảo sản lượng".. . Tình trạng thiếu chip do các cơn bão mùa đông cũng như vụ hỏa hoạn tại một nhà máy sản xuất chip của Nhật Bản đã khiến ngành công nghiệp ôtô toàn cầu mất sản lượng hàng chục nghìn chiếc, trong đó ảnh hưởng nặng nề nhất là ở Bắc Mỹ. Nissan Mỹ trước đó đã công bố điều chỉnh sản xuất cho các hoạt động ở Bắc Mỹ của mình.. . Sự khan hiếm chip cũng là kết quả của nhu cầu gia tăng từ ngành công nghiệp điện tử tiêu dùng khi mọi người làm việc tại nhà và chơi trò chơi điện tử nhiều hơn trong cuộc khủng hoảng do dịch Covid-19 gây ra. Các biện pháp trừng phạt đối với các công ty công nghệ Trung Quốc cũng đóng một vai trò nào đó.. . Nhiều nhà máy ôtô Nhật Bản sẽ phải đóng cửa trong gần hai tuần như một phần của kỳ nghỉ "Tuần lễ vàng" bắt đầu từ cuối tháng Tư. Với quyết định mới nhất, nhà máy Kyushu của Nissan sẽ chỉ hoạt động trong 7 ngày của tháng 5.. . Ánh Dương (theo Autoblog)
