Dùng 'video nóng' tống tiền bạn tình
https://vnexpress.net/dung-video-nong-tong-tien-ban-tinh-4264152.html
Đồng NaiPhan Thị Tư, 44 tuổi, quay video cảnh quan hệ tình dục với người đàn ông 63 tuổi rồi dọa tung lên mạng nhằm tống tiền.. . Ngày 16/4, Tư bị Công an TP Biên Hòa tạm giữ để điều tra hành vi Cưỡng đoạt tài sản.. . Tư tại cơ quan cảnh sát điều tra. Ảnh: Thái Hà. . Theo điều tra, tháng trước, qua mạng xã hội, Tư làm quen với người đàn ông có điều kiện kinh tế ở TP Biên Hòa. Những lần vào nhà nghỉ để quan hệ tình dục, nghi can đều lén dùng điện thoại quay lại.. . Tư sau đó yêu cầu ông này đưa 200 triệu đồng, nếu không sẽ tung cảnh ân ái giữa hai người lên mạng. Sợ mất uy tín cá nhân và gia đình, hôm 24/3 nạn nhân đã đồng ý và buộc cô ta xóa video.. . Tuy nhiên hôm 12/4, Tư tiếp tục nhắn tin buộc người tình đưa thêm 100 triệu đồng nếu không sẽ đăng video. Khi chị ta nhận tiền thì bị cảnh sát bắt quả tang.. . Tại cơ quan điều tra, người phụ nữ khai nhận hành vi phạm tội, và cho biết đã dùng thủ đoạn tương tự để cưỡng đoạt tiền của nhiều người đàn ông khác.. . Phước Tuấn
