Herrera: 'Super League đánh cắp giấc mơ của người hâm mộ'
https://vnexpress.net/vi-sao-klopp-phan-doi-super-league-4265489.html
Tiền vệ PSG Ander Herrera là cầu thủ đầu tiên thuộc năm giải đấu hàng đầu châu Âu lên tiếng phản đối việc thành lập Super League.. . "Tôi yêu bóng đá, môn thể thao với người hâm mộ, với ước mơ được chứng kiến đội bóng trong trái tim tôi đụng độ những CLB hàng đầu", Herrera viết trên Twitter hôm 19/4. "Nếu Super League diễn ra, những giấc mơ đó sẽ khép lại, viễn cảnh về việc người hâm mộ của các đội yếu chiến thắng ở những sân chơi lớn sẽ chấm dứt".. . "Tôi yêu bóng đá và không thể im lặng trước vấn đề này. Tôi tin vào việc Champions League sẽ được cải tổ, chứ không phải việc người giàu đánh cắp những gì được tạo ra cho người hâm mộ, đó không gì khác ngoài môn thể thao đẹp nhất hành tinh", tiền vệ PSG viết thêm.. . Herrera phản đối sự ra đời của Super League. Ảnh: AFP. . Không lâu sau, Mesut Ozil cũng chỉ trích sự ra đời của Super League. "Những đứa trẻ ước mơ khi lớn lên sẽ vô địch Champions League và World Cup, chứ không phải Super League. Điều hấp dẫn nhất của những trận cầu lớn, là chúng chỉ diễn ra một hoặc hai lần mỗi năm, chứ không phải được tổ chức hàng tuần. Đây là một quyết định khó hiểu với người hâm mộ bóng đá trên toàn thế giới", cựu tiền vệ Arsnal hiện khoác áo Fenerbahce viết.. . Luis Figo - cầu thủ từng khoác áo ba CLB sáng lập viên của Super League là Barca, Real và Inter - gọi việc tổ chức giải đấu này là thảm họa. "Giải đó chẳng có gì đặc biệt cả. Hành động tham lam và tàn nhẫn này sẽ hủy hoại sân cỏ, cả bóng đá nữ, và toàn bộ cộng đồng bóng đá. Giải đấu được tạo ra chỉ để phục vụ tài chính cho các ông chủ, những người không còn quan tâm tới người hâm mộ, và coi thường giá trị thể thao", cựu tiền vệ Bồ Đào Nha bình luận.. . Nhiều tên tuổi lớn khác của bóng đá thế giới cũng không đồng tình với sự ra đời của Super League. Cựu HLV Man Utd Sir Alex Ferguson hiếm khi bày tỏ chính kiến trước những vấn đề nhạy cảm của CLB cũ. Nhưng lần này, huyền thoại Scotland cũng phải lên tiếng. "Tổ chức Super League cũng giống như một bước rời khỏi lịch sử 70 năm của bóng đá châu Âu", ông nói.. . Hôm 18/4, 12 CLB hàng đầu châu Âu tuyên bố thành lập Super League, thay thế Champions League. Số này gồm Real, Barca, Atletico Madrid, Chelsea, Liverpool, Man City, Man Utd, Arsenal, Tottenham, AC Milan, Inter Milan và Juventus. Họ vẫn kêu gọi thêm ba CLB khác tham gia nhóm sáng lập viên, và mời năm CLB nữa tham gia, để đấu theo thể thức chia bảng, mỗi bảng 10 đội.. . Các CLB trên được cho là bức xúc với kế hoạch tăng số đội dự Champions League lên 36. Họ cũng không hài lòng với cách chia tiền thưởng của giải đấu số một cấp CLB. Nếu Super League diễn ra, các CLB của giải đấu này có thể thu về số tiền từ sáu tới 10 tỷ USD.. . Hồng Duy tổng hợp
