Subaru triệu hồi 466.000 xe do vấn đề đánh lửa
https://vnexpress.net/200-trieu-nen-mua-chevrolet-spark-4264922.html
MỹĐợt triệu hồi bao gồm các xe Crosstrek, Impreza sản xuất 2017-2019 do cuộn dây trong cụm đánh lửa gặp sự cố có thể gây cháy.. . Subaru sẽ triệu hồi 466.205 xe để khắc phục sự với cuộn dây đánh lửa vì có thể xuống cấp và dẫn đến các vấn đề về khởi động hoặc chết máy. Các xe bị triệu hồi là Impreza 2017–2019 và Crosstrek 2018-2019.. . Subaru Cross Trek trong điện triệu hồi. Ảnh: Car and driver. . Subaru cho biết họ sẽ thông báo cho các chủ sở hữu bị ảnh hưởng, và tiến hành sửa chữa hoặc thế bắt đầu từ giữa tháng 6. Các đại lý sẽ kiểm tra và cập nhật chương trình mô đun điều khiển động cơ và thay thế các cuộn dây đánh lửa.. . Một đợt triệu hồi khác cùng lúc này là 405.000 mẫu xe Crosstrek và Forester 2019 do bu-lông trên khung ổn định phía sau xe có bị thể lỏng và rơi. Hãng sẽ siết chặt chúng lại. Subaru cho biết không có tai nạn hoặc thương tích nào được báo cáo từ cả hai vấn đề này.. . Nhà sản xuất ôtô Nhật cho biết có rất ít báo cáo về sự cố này và không có tai nạn hoặc thương tích.. . Subaru chưa công bố danh sách xe trong diện triệu hồi, chủ xe có thể kiểm tra bằng cách đến đại lý hoặc gọi điện thoại cho hãng để kiểm tra.. . Ánh Dương (theo Car and Driver)
