Lừa góp vốn với lãi suất 20%
https://vnexpress.net/lua-gop-von-voi-lai-suat-20-4263964.html
Hà NộiVõ Thị Minh Hiền bị phạt 20 năm tù vì nói dối kinh doanh mỏ, quặng, dụ góp vốn để chiếm đoạt 11,7 tỷ đồng.. . Ngày 16/6, bà Hiền, 58 tuổi bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điểm a, khoản 4, điều 174 Bộ luật Hình sự.. . Cáo trạng xác định, bà Hiền không nghề nghiệp, quen nạn nhân Thanh trong một chuyến du lịch. Tháng 10/2017, bà Hiền nói dối là chủ mỏ khoáng sản ở Hà Nam, Phan Thiết, Bình Thuận, Ninh Bình, Quảng Ninh và rủ chị Thanh góp vốn.. . Bà Hiền hứa hẹn nếu góp 350 triệu đồng, sau 1- 20 ngày sẽ nhận lãi 25 triệu đồng. Chị Thanh đồng ý, lần đầu được trả tiền đúng hẹn nên tin tưởng, huy động bạn bè người thân cùng góp.. . Từ tháng 11/2017 đến tháng 11/2018, chị nhiều lần chuyển tiền cho Hiền, tổng cộng 14,8 tỷ đồng, được trả lãi 3 tỷ đồng. Tháng 6/2018, chị Thanh yêu cầu lấy lại vốn song Hiền viện lý do thời tiết, hàng hoá không thể thông quan để khất lần.. . Tháng 12/2018, chị Thanh đến công an trình báo về việc bị lừa đảo chiếm đoạt 11,7 tỷ đồng.. . Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Hiền thừa nhận thấy nạn nhân có điều kiện kinh tế nên muốn rủ "góp vốn". Toàn bộ tiền đưa cho người tên Hoạt, quê Hà Nam song ông này đã chết nên không thể lấy lại.. . Tòa công bố xác minh của nhà chức trách rằng anh Hoạt chỉ là thợ khoan núi đá tự do, trình độ học vấn 7/10, không kinh doanh, không có tài khoản ngân hàng.. . Trước thông tin này, bà Hiền thừa nhận dùng tiền chiếm đoạt để trả nợ cho 6 người. Khoảng 5,7 tỷ đồng còn lại chi tiêu cá nhân hết. Lời khai này phù hợp với cáo trạng.. . Bị hại có mặt tại phiên toà, yêu cầu xử nghiêm bị cáo theo pháp luật. Chị khóc, nói "số tiền bị lừa quá lớn", đây không chỉ là tài sản của chị mà còn gom từ nhiều người thân quen.. . * Tên nạn nhân đã thay đổi. . Hải Thư
