Người mẹ nghèo tha thứ cho kẻ giết con
https://vnexpress.net/nguoi-me-ngheo-tha-thu-cho-ke-giet-con-4263963.html
TP HCMCon trai bị sát hại, song bà Nguyễn Thị Nói, 61 tuổi, xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo và không yêu cầu bồi thường tổn thất tinh thân, cấp dưỡng.. . Ngày 16/4, bà Nói nhỏ thó, vẻ khắc khổ, được các con đưa đến TAND TP HCM dự phiên xử bị cáo Võ Văn Nhớ, 27 tuổi, về tội Giết người. Nạn nhân là Tèo, con trai của bà.. . Đôi mắt trũng sâu, bà Nói thẫn thờ ngồi ở hàng ghế dành cho đại diện của nạn nhân. Bà kể, quê ở Đồng Tháp, vì nghèo khổ nên nhiều năm trước cả gia đình lên Sài Gòn thuê trọ ở xã Tân Thạnh Đông, Củ Chi, kiếm sống bằng nghề mua hành về bán cho các mối. Ba người con sau đó lập gia đình, thuê trọ ở riêng. Riêng Tèo còn độc thân nên sống cùng cha mẹ. Đến tháng 4 năm ngoái, Tèo bị Nhớ đoạt mạng.. . Bị cáo Nhớ sau phiên tòa. Ảnh: Hải Duyên.. . Theo cáo trạng được đại diện VKS công bố tại tòa, tối 22/4/2020, Nhớ và Tèo được một người trong dãy nhà trọ gọi qua phòng nhậu. Trong lúc ăn uống, Nhớ nhắc lại chuyện anh của Tèo nợ mình 300.000 đồng chưa trả và dọa sẽ đâm. Bênh anh, Tèo thách thức dẫn đến cãi vã. Nhớ về phòng trọ lấy dao qua đâm Tèo nhiều nhát. Thấy nạn nhân chết, hung thủ cũng tự đâm mình nhưng được công an ngăn cản.. . Trả lời thẩm vấn của HĐXX, Nhớ thừa nhận toàn bộ hành vi. Về động cơ gây án, bị cáo cho rằng "do say rượu, không kiểm soát được hành vi".. . Ngồi bên dưới, đôi mắt bà Nói ngấn nước. "Chúng nó có mâu thuẫn gì đâu. Không hiểu sao nó lại giết thằng Tèo. Con tôi hiền lắm, chưa bao giờ mất lòng ai", bà nghẹn giọng.. . Được tòa hỏi về yêu cầu bồi thường thiệt hại, bà Nói chậm rãi cho biết, sau khi xảy ra vụ án, mẹ của Nhớ đến nhà đưa cho vợ chồng bà 14 triệu đồng gọi là chia sẻ mất mát với gia đình. Nhưng họ nói, để có được số tiền này cũng phải đi vay mượn nhiều nơi. "Chồng tôi bảo thôi họ cũng nghèo, mình đòi thì họ lấy gì để bồi thường. Mà giờ bị cáo bồi thường bao nhiêu con tôi cũng không sống lại được", bà nói.. . Hiện, bà chỉ muốn bị cáo bồi thường 50 triệu đồng mà gia đình đã phải đi vay trước đó để lo chi phí mai táng cho Tèo. "Xin HĐXX giảm án cho bị cáo", bà kết thúc phần trình bày với tòa.. . Bà Nói thẫn thờ sau phiên xử kẻ giết con. Ảnh: Hải Duyên.. . Sau khi nghị án, HĐXX nhận định, dù bị cáo có ăn năn hối hận, được gia đình nạn nhân xin giảm nhẹ hình phạt, nhưng hành vi của bị cáo rất côn đồ, cần áp dụng mức án nghiêm khắc để răn đe. Từ đó, tòa tuyên phạt Nhớ mức án tù chung thân, cao hơn đề nghị của VKS (20 năm tù).. . Phiên tòa kết thúc, bà Nói lững thững theo các con ra về, giọng nặng trĩu: "Nó đi tù vậy làm sao mà bồi thường, rồi chúng tôi biết lấy đâu ra tiền để trả nợ".. . Hải Duyên
