Hyundai xuất khẩu ôtô nhiều nhất Ấn Độ
https://vnexpress.net/khoi-dong-hanh-trinh-sieu-xe-lon-nhat-viet-nam-4264487.html
Là hãng sản xuất ôtô lớn thứ hai Ấn Độ, nhưng Hyundai lại xuất khẩu nhiều nhất, với 104.000 xe tính trong năm tài chính 2021.. . Trong năm tài chính 2021 (4/2020-3/2021), Hyundai xuất khẩu hơn 100.000 xe, giảm 38,6% so với cùng kỳ năm trước nhưng vẫn là năm thứ hai liên tiếp giành ngôi quán quân. Năm tài chính 2020, hãng xe Hàn xuất khẩu 169.000 xe từ quốc gia Nam Á.. . i10, hay Grand i10 - một sản phẩm xuất khẩu của Hyundai từ Ấn Độ. Ảnh: Hyundai. . Đứng ở vị trí thứ hai là Maruti Suzuki với 94.938 xe xuất khẩu. Vị trí thứ ba thuộc về hãng Mỹ, Ford, với 46.064 xe. Kia và Nissan lần lượt đứng thứ tư và năm với các con số tương ứng là 40.440 xe và 32.390 xe.. . Tính đến tháng 1/2020, số xe xuất khẩu cộng dồn của Hyundai là 3 triệu chiếc đi khắp toàn cầu. Cụ thể, xe Hyundai sản xuất tại Ấn Độ được bán ra ở 88 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó, mẫu i20 được xuất khẩu tới tất cả các thị trường chính khắp châu Phi và khu vực Mỹ Latinh.. . Đầu năm nay, Hyundai bắt đầu xuất khẩu đi Nepal qua hệ thống đường sắt. Thương hiệu ôtô Hàn cũng cho biết, hơn 14% xe xuất khẩu được đưa đi những nơi khác bằng tàu hỏa.. . Danh sách sản phẩm xuất khẩu của Hyundai Ấn Độ có thể kể đến những Eon, Grand i10, Xcent, i20, Creta và Accent.. . Hyundai Ấn Độ vừa ra mắt mẫu xe mới Alcazar - phiên bản 7 chỗ của Creta. Chiếc crossover định vị cao hơn Creta nhưng dưới Tucson. Alcazar sẽ cạnh tranh với MG Hector Plus, Tata Safari và mẫu xe sắp ra mắt Mahindra XUV 700. Alcazar được cho là sẽ sớm xuất khẩu đi những thị trường khác.. . Mỹ Anh (theo India Today)
