Hai xe sang đụng nhau, nữ tài xế giải quyết nhanh gọn
https://vnexpress.net/duong-deo-doc-xe-di-len-hay-di-xuong-phai-nhuong-4264277.html
Trung QuốcHai chiếc Mercedes va chạm giữa đường, cả hai tài xế xuống xe và mỗi người một việc, hôm 8/4 ở Thành Đô.. . Hai xe sang đụng nhau, hai tài xế không nói nửa lời Video: Flash News. . Hai chiếc Mercedes màu đỏ và trắng đụng nhau trên con phố ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên hôm 8/4. Sau khi xuống xe và nhìn qua, cô gái điều khiển chiếc xe màu đỏ lấy điện thoại ra và chăm chú vào thiết bị di động này.. . Trong khi đó, nam tài xế của chiếc xe trắng cũng lấy điện thoại ra và chụp lại hiện trường. Không một ai tỏ ra vội vã hay tức giận, cũng không nói với nhau câu nào.. . Sau khi nam tài xế chụp ảnh cũng như quay video xong, cô gái đi xe đỏ mỉm cười và nói: "Anh không cần quay phim đâu, tôi sẽ trả cho anh!".. . Cả hai giải quyết va chạm một cách nhanh chóng và êm đẹp. Cô gái lái xe rời đi trước, sau khi đã để lại liên lạc cũng như bảo đối phương đưa xe tới một đại lý 4S, và phần còn lại cô sẽ chịu trách nhiệm.. . Mỹ Anh (theo 163)
