Hai tuyến đường 6 làn xe mới mở ở ngoại thành Hà Nội
https://vnexpress.net/hai-tuyen-duong-6-lan-xe-moi-mo-o-ngoai-thanh-ha-noi-4264035.html
Đoạn cuối đường giao với quốc lộ 5 và tuyến đường sắt Bắc-Nam. Trong tương lai nút giao này được mở rộng thành ngã tư trọng điểm của huyện Gia Lâm.. . Việc khánh thành, đưa vào khai thác tuyến đường này góp phần khớp nối đồng bộ hệ thống giao thông khu vực xã Kiêu Kỵ, Dương Xá với khu vực trung tâm thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm qua đó, giảm tải, hạn chế ùn tắc cho quốc lộ 5.
