Liverpool hụt chân trên đường đua vào top 4
https://vnexpress.net/herrera-super-league-danh-cap-giac-mo-cua-nguoi-ham-mo-4265488.html
Dẫn bàn từ phút 31, nhưng Liverpool để chủ nhà Leeds gỡ hoà 1-1 về cuối trong trận đá muộn nhất vòng 32 Ngoại hạng Anh hôm 19/4.. . *Ghi bàn: Diego Llorente 87' - Sadio Mane 31'.. . Liverpool thuộc nhóm 12 sáng lập viên của Super League và mặc nhiên có suất dự giải đấu được xem là tinh hoa của tinh hoa trong bóng đá này. Nhưng trong lúc sân chơi mới được công bố ra đời hôm 18/4 còn chưa rõ ngày bắt đầu, thầy trò Jurgen Klopp vẫn phải chiến đấu cho một vị trí trong top 4 Ngoại hạng Anh hòng kiếm vé dự ... Champions League mùa sau.. . Milner tiếc nuối ở phút 51, sau khi quả tạt của anh bị Sadio Mane bỏ lỡ. Ảnh: AP. . Đá muộn nhất vòng 32, Liverpool có cơ hội lớn để chen chân vào nhóm bốn đội dẫn đầu. Một chiến thắng khi làm khách của Leeds sẽ giúp họ đạt được điều đó, bởi West Ham - đội đứng thứ tư - vừa sa chân trên sân Newcastle hôm thứ Bảy 17/4. Tâm thế ấy giúp nhà vô địch mùa trước khởi đầu rất tốt tại Elland Road.. . Liverpool đá lấn lướt và sớm gây sóng gió về phía cầu môn chủ nhà, nhưng Firmino, Thiago rồi Jota đều không tận dụng được cơ hội. Trong lúc chờ đợi hàng công ghi bàn, Liverpool cũng phải nhờ đến tài nghệ của thủ môn Alisson để giữ sạch lưới ở phút 24. Fabinho chuyền ngang để mất bóng, tạo điều kiện cho Patrick Bamford thoát xuống đối mặt, nhưng sút bóng đập chân Alisson đi chệch cột.. . Bảy phút sau pha thót tim ấy, Liverpool mới cụ thể hoá được ưu thế bằng tình huống phối hợp ăn ý. Jota lùi sâu, chọc khe chéo sân cho Trent Alexandre-Arnold phá bẫy việt vị, thoát xuống đối mặt thủ môn Meslier, rồi chuyền cho Sadio Mane ghi bàn vào lưới trống. Đây là bàn đầu tiên của Mane trong 10 trận Ngoại hạng Anh gần nhất.. . Mane mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters. . Liverpool trận này để Salah dự bị, xếp Jota vào đá chính cạnh Mane và Firmino trên hàng công. Nhưng có vẻ đó không phải là lựa chọn tốt. Jota chơi năng nổ, phát động tình huống dẫn đền bàn mở tỷ số, nhưng tỏ ra kém duyên ở các tình huống có cơ hội. Một trong số đó là pha hỏng ăn ở phút 40, để thủ môn Meslier cán phá, sau khi cướp bóng từ đường chuyền về bất cẩn của Diego Llorente.. . Sang hiệp hai, không chỉ Jota mà hai đối tác còn lại của anh là Firmino và Mane đều tỏ ra kém duyên, khi liên tục bỏ lỡ cơ hội. Phải đến phút 71, Klopp mới tung Salah vào sân, nhưng tiền đạo người Ai Cập cũng không thể tạo thêm đột biến cho Liverpool. Anh hai lần sút chệch đích từ các nỗ lực kiến tạo của đồng đội.. . Sự kém hiệu quả của hàng công Liverpool giúp Leeds gượng dậy từ giữa hiệp hai. Lần lượt Harrison rồi Robert dứt điểm khiến Alisson vất vả cứu thua, còn Bamford thì tâng bóng chạm xà ngang ở phút 75. Nhưng đến phút 87, nỗ lực của đoàn quân dưới trướng Bielsa cũng được đền đáp. Harrison đá phạt góc treo bóng vào cấm địa để Diego Llorente bật cao hơn Ozan Kabak và Firmino, đánh đầu hạ Alisson.. . Llorente đánh đầu giật lại một điểm cho Leeds ở phút 87. Ảnh: Reuters. . Trận hoà 1-1 khiến Liverpool dậm chân ở vị trí thứ sáu, với 53 điểm sau 32 trận, kém vị trí thứ tư của West Ham hai điểm. Chelsea đứng giữa hai đội này với 54 điểm, nhưng mới đá 31 trận.. . Ở vòng tiếp theo, thứ Bảy tuần này 24/5, Liverpool sẽ trở về Anfield tiếp Newcastle.. . Đội hình thi đấu. . Leeds (4-1-4-1): Meslier; Ayling, Llorente, Struijk, Alioski (Klich 79'); Phillips; Costa (Poveda 67'), Dallas, Roberts (Hernandez 86'), Harrison; Bamford.. . Dự bị không sử dụng: Casilla, Koch, Berardi, Davis, Shackleton, Ocampo, Gelhardt.. . Liverpool (4-3-3): Alisson; Alexander-Arnold, Fabinho, Kabak, Robertson; Thiago, Wijnaldum, Milner; Jota (Oxlade-Chamberlain 81'), Firmino, Mane (Salah 71').. . Dự bị không sử dụng: Adrian, Tsimikas, Davies, R Williams, N Williams, Keita, Shaqiri.. . Nhật Tảo
