Bộ Công an bắt đường dây số đề ở Sài Gòn
https://vnexpress.net/bo-cong-an-bat-duong-day-so-de-o-sai-gon-4263394.html
Bộ Công an phối hợp Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM ập vào hơn 10 điểm, bắt Nguyễn Vũ Anh Tuấn và nhiều đồng phạm trong đường dây đánh đề ăn thua hàng trăm tỷ đồng.. . Clip Khám xét số đề Cảnh sát công bố lệnh khám xét các địa điểm là "chân rết" của Tuấn. Video: Quốc Thắng.. . Ngày 15/4, Tuấn, 31 tuổi, và 7 nghi can bị Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) bắt để điều tra về hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.. . Nguyễn Vũ Anh Tuấn lúc bị bắt. Ảnh: Quốc Thắng.. . Theo cơ quan điều tra, từ giữa năm 2018, Tuấn cầm đầu đường dây đánh đề ăn thua số tiền nhiều tỷ đồng mỗi ngày. Những "đại lý" do anh ta điều hành đều hoạt động kín kẽ, trong các căn nhà kín cổng cao tường và lắp hàng loạt camera giám sát.. . Tuấn tạo nhiều nhóm tin nhắn iMessage, hoặc sử dụng telegram để nhận phơi, ghi số... từ khắp các nơi đổ về. Khi "mạng lưới" ngày càng dày đặc, anh ta thuê người tiếp nhận giao dịch với các đại lý cấp dưới, còn bản thân chỉ điều hành.. . Một số tang vật cảnh sát thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng.. . Ngày 13/4, trinh sát C02 phối hợp Công an TP HCM đồng loạt khám xét hơn 10 địa điểm ở quận Tân Phú, 12, Gò Vấp, Phú Nhuận... bắt Tuấn và các đồng phạm.. . Cảnh sát thu nhiều điện thoại, laptop, thẻ ngân hàng, hơn 800 triệu đồng, 14.000 USD và nhiều tài liệu liên quan đến việc ghi lô, số đề.... . Tại thời điểm Tuấn bị bắt, tổng số tiền băng nhóm này đã giao dịch là hơn 500 tỷ đồng.. . Nghi can (áo hồng) trong đường dây đánh đề của Tuấn. Ảnh: Quốc Thắng.. . Kết quả phá án được xem là chiến công chào mừng kỷ niệm 75 năm ngày truyền thống lực lượng Cảnh sát Hình sự.. . Quốc Thắng
