Santa Cruz - xe bán tải đầu tiên của Hyundai ra mắt
https://vnexpress.net/cac-mau-xe-gam-cao-giam-gia-ca-tram-trieu-dong-4263288.html
MỹMẫu pickup đầu tiên của Hyundai chia sẻ nhiều chi tiết kỹ thuật, sản xuất tại cùng nhà máy với Tucson và ngoại hình cũng giống chiếc crossover. . Được thiết kế chủ yếu tại các studio của Hyundai ở California, Mỹ, Santa Cruz sở hữu vẻ gân guốc mà Tucson không có. Yếu tố thiết kế khác biệt còn ở kiểu đèn ban ngày là một phần của lưới tản nhiệt trong khi đèn pha nằm dưới thấp.. . Chiếc bán tải có trục cơ sở 3.004 mm, tức dài hơn 248 mm so với Tucson, và chiều dài tổng thể là 4.970 mm, cũng dài hơn Tucson 314 mm. Nhưng kiểu thân xe liền khối (unibody) của Santa Cruz lại là sự liên kết trực tiếp với Tucson. Các chi tiết dập thép - phần lớn của sàn xe, kết cấu cửa và xung quanh kính chắn gió - là chung. Kính chắn gió cũng là chi tiết tráo đổi giữa hai xe.. . Cách phát triển sản phẩm này của hãng xe Hàn Quốc là khá lạ và gây khó hiểu cho giới chuyên môn. Bán tải các hãng khác thường được phát triển dựa trên khung gầm rời (body on frame - thân trên khung) giống như SUV, vì đòi hỏi chịu tải, độ vặn xoắn cũng như áp lực khi đi đường địa hình - những thứ vốn không phải thế mạnh của khung gầm liền khối.. . Santa Cruz - xe bán tải với thiết kế ngoại hình giống Tucson. Ảnh: Hyundai. . Ở cabin của Santa Cruz, mối quan hệ giữa chiếc crossover và phiên bản bán tải cũng rất rõ ràng, gồm kiểu mặt đồng hồ phẳng và hướng về phía tài xế, hay kiểu bảng điều khiển trung tâm với cách hiển thị là giống nhau. Màn hình thông tin giải trí 8 inch và tùy chọn 10 inch. Đến thiết kế hệ thống treo cũng giống nhau: treo trước MacPherson và treo sau đa liên kết.. . Điểm khác biệt quan trọng là Tucson sử dụng nút gẩy số, trong khi ở Santa Cruz vẫn là cần số truyền thống. Hàng ghế sau có thể gập lên để lộ hộc đựng đồ phía dưới. Vành xe tùy chọn 18 và 20 inch. Lốp xe là loại đi được cả bốn mùa (all-season).. . Tucson 2022 bán tại Mỹ. Ảnh: Hyundai. . Lợi thế của Santa Cruz là ở hệ thống truyền động. Động cơ tiêu chuẩn là loại 2,5 lít, 4 xi-lanh, công suất 190 mã lực với hộp số 8 cấp tự động, kết hợp hệ dẫn động cầu trước hoặc tùy chọn dẫn động 4 bánh. Phiên bản bản 2,5 lít, turbo có công suất 275 mã lực, hộp số 8 cấp ly hợp kép và hệ dẫn động 4 bánh.. . Nếu so với các đối thủ như Toyota Tacoma, Nissan Frontier và Honda Ridgeline, Hyundai Santa Cruz có chiều dài ngắn hơn, chiều rộng chỉ nhỉnh hơn Frontier và chiều cao thấp hơn so với cả ba đối thủ. Trục cơ sở của chiếc bán tải xứ Hàn cũng kém hơn.. . Santa Cruz là một thành phố thuộc bang California. Và Hyundai thậm chí dập dòng chữ "Được thiết kế tại California" ở đèn hậu của chiếc bán tải. Xe được sản xuất tại nhà máy của Hyundai ở Alabama.. . Hyundai Santa Cruz có thể được bán với giá từ 30.000 USD và nếu đủ trang bị là 40.000 USD. Giá chính thức sẽ được công bố gần thời điểm bán ra là mùa hè năm nay. Hệ thống đặt hàng dự kiến mở cửa vào cuối tháng 4.. . Mỹ Anh (theo Car and Driver)
