Mercedes EQS - bản chạy điện của S-class ra mắt
https://vnexpress.net/santa-cruz-xe-ban-tai-dau-tien-cua-hyundai-ra-mat-4263676.html
MỹHãng xe Đức trình làng EQS, bán ra từ cuối năm với hai phiên bản, phạm vi di chuyển lên đến 770 km.. . Mercedes bước vào cuộc chơi ôtô điện hạng sang với EQS 2022, phiên bản chạy điện của S-class. Chiếc sedan hạng sang chạy điện bản cao cấp nhất có phạm vi di chuyển lên đến 770 km theo tiêu chuẩn WLTP châu Âu mỗi lần sạc. Thời gian tăng tốc từ 0-96 km/h trong 4,1 giây và tốc độ tối đa 210 km/h. EQS trở thành mẫu ôtô điện đầu tiên của Mercedes tại thị trường Mỹ.. . Mercedes EQS - S-class chạy điện Video: Mercedes. . Trước khi ra mắt EQS, Mercedes từng giới thiệu thiết kế nội thất ngập tràn công nghệ của mẫu sedan hạng sang. Bảng điều khiển tích hợp 3 màn hình hiển thị thông tin riêng lẻ, gồm bảng đồng hồ, màn hình giải trí trung tâm và một màn hình phụ cho hành khách. Hệ thống màn hình này hãng xe Đức gọi là MBUX Hyperscreen.. . EQS bán ra với hai phiên bản và cùng trang bị gói pin 108,7 kWh. Bản tiêu chuẩn EQS 450+ lắp một động cơ điện ở trục sau, công suất 329 mã lực, mô-men xoắn 550 Nm. Bản cao hơn EQS 580 4Matic, sử dụng hai động cơ điện trên mỗi trục, dẫn động 4 bánh, công suất 516 mã lực, mô-men xoắn 828 Nm.. . Mercedes cho biết hệ số cản của EQS chỉ ở mức 0,2. Thời gian sạc pin từ 10-80% trong 35 phút khi sử dụng bộ sạc nhanh 110 kW, trong khi sử dụng sạc thông thường tại nhà mất 11 giờ để đầy. Mercedes sẽ hợp tác với một nhà cung cấp dịch vụ sạc công cộng trước khi EQS đến các đại lý.. . Thiết kế tổng thể của EQS khác biệt với những mẫu xe Mercedes khác mà hãng đang bán. Xe phát triển dựa trên nền tảng chạy hoàn toàn bằng điện của Mercedes, không bị ràng buộc bởi động cơ đặt trước truyền thống. Các kỹ sử đẩy mui xe xuống và kéo kính chắn gió về trước. Trong khi phần vòm mái và phần nhô ra phía sau với cửa kính sau lấy cảm hứng từ GLE Coupe, tạo ra một hình cánh cung từ một đường thân phía trên vòm bánh trước và kéo dài đến đuôi xe.. . Lưới tàn nhiệt dạng kín với logo ngôi sao ba cánh đặt chính giữa. Cụm đèn pha LED độc đáo, kết hợp thiết kế từ S-class và GLS. Đèn ban ngày là dải LED toàn chiều rộng trên mép nắp ca-pô, nối liền với đèn pha. Cụm đèn hậu tạo điểm nhấn với những mẫu Mercedes khác, lấy cảm hứng từ các cuộn dây của bóng đèn sợi đốt.. . EQS - bản chạy điện của S-class. Ảnh: Mercedes. . Màn hình MBUX Hyperscreen với một tấm kính cong, rộng 56 inch, chứa 3 màn hình OLED. Gồm màn hình kỹ thuật số sau vô-lăng kích thước 12,3 inch, màn hình giải trí 17,7 inch và một màn hình phụ 12,3 inch phía ghế phụ. Xe trang bị hệ thống camera giám sát người lái mất tập trung. Nếu người lái liếc quá nhiều vào màn hình thì hệ thống sẽ tắt các màn hình đi.. . Màn hình phụ cho phép hành khách kích hoạt tính năng mát-xa, sười và thông gió cho hàng ghế trước, cũng như điều chỉnh điều hòa, đèn nội thất và âm thanh. Ngoài ra, hành khách có thể phát nhạc của riêng mình qua tai nghe bluetooth và tìm kiếm điểm đến, đặt lịch trình cho tài xế.. . Bệ tỳ tay ghế sau trang bị một máy tính bảng MBUX có thể tháo rời, hoạt động như một điều khiển từ xa cho cặp màn hình 12,3 inch tiêu chuẩn gắn trên tựa lưng ghế trước. Cho phép điều chỉnh hệ thống sưởi, mát-xa cho ghế sau. Ghế sau có thể gập 60:40.. . Giống như S-class mới, EQS trang bị màn hình kính lái AR HUD tùy chọn. Hệ thống hỗ trợ người lái chủ động là trang bị tiêu chuẩn. Bao gồm hệ thống điều khiển hành trình thích ứng Distronic, hỗ trợ lái khi chuyển làn tự động, hỗ trợ phanh khẩn cấp tự động hoặc phát hiện phương tiện phía sau khi lùi. Xe trang bị bộ lọc không khí Hepa, tự động đóng cửa bằng cử chỉ.. . Theo kế hoạch, Mercedes EQS sẽ bán ra tại Mỹ vào cuối năm nay, thông số chi tiết và giá bán công bố cùng thời điểm. Xe cạnh tranh với các đối thủ Tesla Model S Plaid, Porsche Taycan hay mẫu Lucid Air.. . Minh Vũ
