Bố nhanh tay cứu con khỏi ôtô lùi như tên bắn
https://vnexpress.net/bmw-series-5-2021-gia-tu-2-5-ty-dong-4263658.html
NgaNgười đàn ông và đứa trẻ đang đứng trước một tòa nhà thì ôtô từ ngoài đường lùi vào nhanh như chớp, hôm 12/4 ở St. Petersburg.. . Bố nhanh tay cứu con khỏi ôtô lùi như tên bắn Video: Viral Life. . Ôtô đang đứng bên lề đường bỗng cài số lùi và lăn bánh rất nhanh, húc vào một ôtô đỗ phía sau và ủn đi vài mét. Không dừng lại, xe ngoặt sang lề đối diện, leo lên hè và lao thẳng về phía chân tòa nhà.. . Đang đứng cùng con trai, người đàn ông nhanh như cắt bế bổng cậu bé và chạy vội ra xa, cùng lúc ôtô đâm sầm vào tường nhà. Nguyên nhân có thể do tài xế cài nhầm số hoặc nhầm chân phanh, chân ga. May mắn không có ai bị thương.. . Ôtô gây tai nạn là một chiếc Volvo. Ảnh: SBP. . Mỹ Anh (theo Ren TV)
