Nadal: ‘Tôi không bị Grand Slam ám ảnh như Djokovic’
https://vnexpress.net/liverpool-hut-chan-tren-duong-dua-vao-top-4-4265481.html
Rafael Nadal cho rằng Grand Slam không phải là đích đến lớn nhất với bản thân, dù đang giữ kỷ lục 20 lần vô địch.. . Rafael Nadal vừa có cuộc trò chuyện với tờ Metro hôm 19/4, nhân dịp gia hạn hợp đồng quảng cáo cho một thương hiệu bia của Hà Lan. Trong cuộc phỏng vấn, tay vợt số ba thế giới tỏ ra bình thản khi nói về chặng đường đã qua của sự nghiệp, đồng thời hé lộ mục tiêu trong giai đoạn cuối sự nghiệp.. . Djokovic và Nadal sở hữu tổng cộng 38 Grand Slam. Ảnh: ATP.. . "Tôi hài lòng với những gì bản thân đã làm trong hai thập kỷ qua", Nadal chia sẻ khi được hỏi về cuộc đua Grand Slam của "Big 3". "Tôi hạnh phúc vì được chơi quần vợt. Tất nhiên, tôi muốn giành thêm Grand Slam. Nhưng tôi có suy nghĩ khác với Novak. Anh ấy bị Grand Slam ám ảnh hơn. Vì thế, anh ấy tập trung tối đa vào nó. Thành tích của Novak ở Grand Slam những năm qua rất tốt. Tôi không cho rằng sự ám ảnh mà anh ấy đang có là tiêu cực. Chỉ là, tôi không nhìn quần vợt theo cách đó. Mục tiêu xuyên suốt sự nghiệp của tôi là duy trì sức khỏe, chơi nhiều giải và đạt nhiều vinh quang nhất có thể. Nếu không tham vọng, tôi không thể ở vị trí như hôm nay".. . Nhờ chức vô địch Roland Garros 2020, Nadal nâng số Grand Slam trong sự nghiệp lên 20 – ngang kỷ lục của Roger Federer. Novak Djokovic ở ngay sau bộ đôi này với 18 danh hiệu. "Khi Pete Sampras đoạt 14 Grand Slam, mọi người đều nói không ai có thể vượt qua con số đó", Nadal nói về kỷ lục được cho là danh giá nhất làng banh nỉ. "Nhưng ba chúng tôi đã lần lượt đạt số lượng Grand Slam lớn hơn. Rõ ràng, chuyện gì cũng có thể xảy ra trong quần vợt. Sau này, có thể một tay vợt nào đó sẽ vượt qua chúng tôi, dù điều đó không dễ dàng".. . Nadal tin những cuộc cạnh tranh khốc liệt với Djokovic và Federer đã giúp anh trở thành tay vợt giỏi hơn: "Khi đối mặt những đối thủ lớn, bạn sẽ hình dung bản thân phải làm gì để trở nên giỏi hơn. Roger là đối thủ lớn đầu tiên của tôi trong sự nghiệp và ngay sau đó là Novak. Điều đó giúp ích nhiều cho sự nghiệp của tôi. Tuy nhiên, tôi chơi quần vợt trước tiên là vì bản thân, cho đội của tôi, người hâm mộ tôi và gia đình tôi. Tôi hiểu rằng việc tập luyện mỗi ngày có thể giúp tôi cải thiện kỹ năng, từ đó nâng bản thân lên tầm mức mới. Đó là cách tôi hiểu về quần vợt".. . Về tương lai, tay vợt sẽ tròn 35 tuổi vào tháng Sáu tới thừa nhận bản thân đã đến giai đoạn cuối sự nghiệp: "Tôi vừa ký hợp đồng quảng cáo tới 2024 nhưng liệu tôi có thể chơi đến lúc đó? Không có gì chắc chắn cả. Dĩ nhiên, tôi không hình dung bản thân sẽ cầm vợt ở tuổi 45. Điều đó là bất khả thi. Tôi chỉ cố gắng thi đấu càng lâu càng tốt. Chúng ta đều biết rồi sẽ đến một ngày tôi treo vợt. Vì thế, tôi chỉ tập trung cho những gì xảy ra ở hiện tại và hy vọng còn tham gia các giải đấu trong nhiều năm".. . Sau khi bị loại ở tứ kết Monte Carlo Masters tuần trước, Nadal sẽ dự Barcelona Mở rộng tuần này. Đây là giải đấu mà "Rafa" đã 11 lần vô địch và được xếp hạt giống số một năm nay. Nadal được miễn thi đấu vòng một và sẽ gặp tay vợt hạng 111 thế giới Ilya Ivashka ở vòng hai.. . Nhân Đạt (theo AS)
