Công nghệ trên dòng lốp xe thể thao của General Tire
https://vnexpress.net/hud-thiet-bi-hien-thi-thong-tin-tren-kinh-lai-oto-4261674.html
General Tire có các dòng lốp với công nghệ chuyên dụng cho SUV, bán tải đạt hiệu suất cao trên đường nhựa, tối ưu khả năng offroad đa địa hình.. . General Tire là hãng lốp định vị điểm mạnh là yếu tố công nghệ. Hãng này sở hữu đường thử lốp lớn bậc nhất thế giới, nhiều bằng sáng chế công nghệ lốp được ứng dụng vào thực tế. Các công nghệ nổi tiếng của General Tire là thành hình lốp bằng trống, phối chất liệu cao su và carbon nhằm tăng độ bền, bám đường, hợp chất xúc tiến giảm thời gian lưu hóa lốp.... . BMW X5 mới sử dụng lốp General Tire.. . Ngoài ra, công nghệ General Jumbo cho phép lốp xe có thể vận hành trong điều kiện áp suất thấp, kéo dài số km sử dụng. Công nghệ Hydro giúp lốp có khả năng bám đường tốt hơn trong điều kiện ẩm ướt, trơn trượt. Các công nghệ khác gồm TracGen tăng độ bám đa địa hình, DuraGen giúp lốp chịu va đập, bền bỉ hơn và ComfortBalance tăng độ êm ái và thoải mái.. . Để cho ra đời các công nghệ trên, đội ngũ nghiên cứu và phát triển sản phẩm của General Tire đã tìm hiểu các hành vi của người dùng trong từng điều kiện lái xe như: phanh gấp, ôm cua, leo dốc, đỗ dốc, lái xe trên đường ướt, đường bê tông, lát đá, đường bùn đất, offroad.... . Lốp General Brabber AT3 trên một mẫu xe bán tải.. . Nổi bật trong các dòng lốp của General Tire là Grabber AT3, ATX, X3 thành công tại Mỹ, Nga, Tây Âu... cho các dòng xe thể thao và SUV, bán tải. Grabber GT là dòng lốp cho CUV, SUV phổ thông và hạng sang, hứa hẹn hiệu suất tối ưu trên đường nhựa và offroad nhẹ. Altimax RT43 là sản phẩm dành cho dòng sedan phổ thông với đặc tính kinh tế, bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu. Altimax Sport dành cho dòng sedan cao cấp, đạt hiệu suất tối ưu trên đường nhựa, dải tốc độ cao.. . Ford Ranger Raptor sử dụng lốp General.. . General Tire là hãng lốp có lịch sử hơn 100 năm, thành lập năm 1915 tại Mỹ. Đến 1987, tập đoàn Continental (Đức) đã mua lại General Tire, thiết lập đây là phân nhánh thương hiệu chuyên biệt cho dòng xe đậm chất thể thao, mạnh mẽ như SUV và bán tải. Hiện, EuroTyre là nhà phân phối chính hãng lốp General Tire tại Việt Nam.. . Tuấn Vũ. . Ảnh: General Tire.
