Honda Civic thế hệ mới xuất hiện
https://vnexpress.net/73-tuoi-toi-van-lai-xe-tot-4259843.html
Mẫu sedan cỡ C thế hệ thứ 11 thay đổi thiết kế từ trong ra ngoài, ra mắt thế giới vào cuối tháng 4.. . Civic 2022 bản sản xuất không thay đổi nhiều so với bản Civic Prototype giới thiệu hồi tháng 11/2020. Phần đầu của Civic thế hệ mới khác với bản hiện hành, mềm mại hơn, ít gân guốc hơn. Lưới tản nhiệt phía trên nhỏ hơn trong khi bên dưới tăng kích thước. Bản sản xuất lộ diện thuộc bản cao cấp nhất, Touring.. . Civic 2022 với thiết kế giống bản nguyên mẫu. Ảnh: Honda. . Thiết kế tổng thể ít thay đổi. Phần mui xe giống kiểu dáng fastback (nóc xe vuốt xuôi xuống phía đuôi) hơn là một mẫu sedan. Cụm đèn pha bắt mắt hơn, đèn ban ngày hình chữ L hướng lên trên. Hai bên thân thừa hưởng từ đàn anh Accord. Cụm đèn hậu tạo hình tương tự đèn pha.. . Hãng xe Nhật Bản đã giới thiệu bản phác thảo thiết kế nội thất, với nhiều chi tiết khác biệt với Civic hiện hành. Màn hình giải trí đặt nổi, bảng táp-lô bố cục mới với các lỗ thông hơi mảnh. Cụm điều khiển điều hòa kiểu núm tròn. Bảng đồng hồ kỹ thuật số thể thao, vô-lăng mới.. . Ngoài những thay đổi về nội và ngoại thất, Civic thế hệ mới còn trang bị gói an toàn Honda Sensing nâng cấp. Honda cam kết Civic mới cải thiện cảm giác lái, hấp dẫn hơn so với những phiên bản cũ.. . Bản vẽ mô phỏng nội thất mới của Civic 2022. Ảnh: Honda. . Theo kế hoạch, Honda Civic thế hệ mới sẽ ra mắt thế giới ngày 28/4 và bán ra từ tháng 5. Giá và thông số chi tiết công bố cùng thời điểm. Civic sedan nằm cùng phân khúc với Kia Cerato, Hyundai Elantra, Toyota Altis, Mazda3.. . Minh Vũ
