Hyundai Custo - MPV mới ra mắt
https://vnexpress.net/honda-civic-the-he-moi-xuat-hien-4263054.html
Trung QuốcChiếc MPV độc quyền dành riêng cho thị trường đông dân nhất thế giới, ra mắt tại triển lãm ôtô Thượng Hải 2021.. . Những hình ảnh đầu tiên lộ diện từ hồi tháng 8/2020, mẫu MPV thiết kế tùy chọn 6 hoặc 7 chỗ chế tạo bởi Beijing-Hyundai, một liên doanh với BAIC Motor. Xe đặt tên là Custo, thiết kế dành riêng cho thị trường Trung Quốc, nơi dòng xe MPV được ưa chuộng.. . Custo - mẫu MPV mới dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Ảnh: Carnewschina. . Nhìn tổng thể, thiết kế của Custo vay mượn từ nhiều mẫu khác nhau, đầu xe với lưới tản nhiệt giống Tucson thế hệ mới, cụm đèn pha kiểu dáng mềm mại và bảo thủ hơn. Cửa sau dạng trượt và mui cao. Các kỹ sư khắc tên xe lên thanh crôm bên cạnh đèn pha, trong khi tên hãng đặt ở trung tâm cửa sau.. . Xe dài 4.950 mm, rộng 1.850 mm, cao 1.734 mm, so với kích thước của Staria tương ứng dài 5.255 mm, rộng 1.995 mm và cao 1.990 mm thì Custo nhỏ hơn. Chiều dài cơ sở của Custo (3.055 mm) ngắn hơn Staria (3.273 mm). Tờ Carnewschina đưa tin, Custo tùy chọn hai bản động cơ, gồm 1.6 tăng áp, công suất 170 mã lực và 2.0 tăng áp công suất 236 mã lực.. . Theo kế hoạch, Hyundai Custo sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Thượng Hải, Trung Quốc. Giá bán cùng thông số kỹ thuật công bố cùng thời điểm, Triển lãm ôtô Thượng Hải (Shanghai Auto Show 2021) diễn ra từ ngày 21-28/4.. . Cụm đèn hậu Custo thiết kế độc đáo. Ảnh: Carnewschina. . Minh Vũ
