Thủ tướng Anh phản đối Super League
https://vnexpress.net/nadal-toi-khong-bi-grand-slam-am-anh-nhu-djokovic-4265615.html
Thủ tướng Anh Boris Johnson hứa sẽ ngăn kế hoạch tổ chức Super League mà 12 CLB hàng đầu châu Âu vừa tuyên bố thành lập.. . "Chúng tôi sẽ xem xét mọi thứ có thể làm với các cơ quan quản lý bóng đá, để đảm bảo Super League không diễn ra theo cách nó đang được đề xuất", Thủ tướng Johnson cho biết hôm 19/4. "Tôi không nghĩ đó là tin tốt cho người hâm mộ và bóng đá Anh. Các CLB đang tham gia vào kế hoạch này không chỉ là những thương hiệu toàn cầu, mà còn là những CLB có nguồn gốc lịch sử từ thị trấn, thành phố, hay từ cộng đồng địa phương. Họ nên liên kết với người hâm mộ và việc tiếp tục điều đó là rất quan trọng. Tôi không thích các đề xuất của họ. Chúng tôi sẽ tham khảo những gì có thể làm".. . Thủ tướng Anh Boris Johnson sớm phản đối kế hoạch mà các CLB hàng đầu đề xuất. Ảnh: Reuters.. . Nhiều chính trị gia khác cũng phản đối Super League. Chủ tịch Ủy ban Kỹ thuật số, Văn hóa, Truyền thông và Thể thao của Hạ viện Anh, Julian Knight gọi ngày 18/4 là "ngày đen tối của bóng đá". Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng cho biết, sẽ hỗ trợ "tất cả các bước" của các cơ quan quản lý bóng đá để bảo vệ các giải đấu hiện có.. . Super League là giải đấu do 12 CLB hàng đầu tự thành lập và điều hành để thi đấu vào giữa hàng tuần. 12 CLB sáng lập gồm sáu Man Utd, Man City, Liverpool, Chelsea, Arsenal, Tottenham, Real Madrid, Barca, Atletico, Juventus, Inter và AC Milan. Theo kế hoạch, họ sẽ kết nạp thêm ba thành viên.. . Nhóm sáng lập có quyền thi đấu vĩnh viễn ở Super League. Dựa vào thành tích hàng năm, họ sẽ chọn thêm năm CLB để tạo thành giải đấu gồm 20 CLB.. . Super League dự kiến thi đấu theo thể thức 20 CLB chia làm hai bảng đá hai lượt đi và về. Ba CLB đứng đầu mỗi bảng sẽ vào thẳng tứ kết. Các CLB xếp thứ tư và năm phải đá play-off với nhau để tranh hai vé còn lại. Từ tứ kết, các CLB loại trực tiếp hai lượt giống như Champions League hiện nay. Trận chung kết sẽ diễn ra một trận trên sân trung lập.. . Với giải đấu chỉ gồm những CLB danh tiếng, Super League tự tin có thể tạo ra doanh thu lên đến sáu tỷ USD. Khoản chia thưởng cho mỗi thành viên tham gia sẽ lên hàng trăm triệu USD, gấp nhiều lần so với Champions League.. . Chủ tịch của Real, Florentino Perez đã được bầu làm Chủ tịch đầu tiên của Super League. Hai Phó Chủ tịch là Chủ tịch Man Utd, Joel Glazer và Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli.. . Sau khi 12 CLB hàng đầu cho ra mắt kế hoạch tổ chức, nhiều cơ quan quản lý bóng đá đồng loạt phản đối. FIFA và UEFA tuyên bố sẽ loại các CLB khỏi các giải đấu cấp châu lục, cấm cầu thủ tham gia thi đấu cho đội tuyển, nếu Super League diễn ra. Các liên đoàn bóng đá quốc gia cũng dọa loại các CLB khỏi các giải quốc gia.. . Thanh Quý (theo Sky Sports)
