Bé gái 4 tuổi rơi từ tầng 24
https://vnexpress.net/tai-xe-container-chan-dung-oto-chay-tron-canh-sat-4261736.html
Hà NộiBé gái 4 tuổi rơi từ cửa sổ căn hộ tầng 24 chung cư Xuân Mai Complex xuống sảnh và tử vong tối 19/4.. . Khoảng 20h30, người dân ở sân chung cư Xuân Mai Complex, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, nghe thấy tiếng động mạnh, sau đó phát hiện bé gái tử vong ở sảnh trước tòa nhà G.. . Bà Đặng Thị Hồng, Phó chủ tịch phường Yên Nghĩa, cho hay qua xác minh ban đầu, gia đình cháu bé mới thuê căn hộ tầng 24. "Thời điểm xảy ra sự việc, trong nhà có hai mẹ con. Người mẹ đang dọn dẹp nhà, cháu bé chơi trong phòng ngủ, không may bị rơi ra khỏi cửa sổ (không có song sắt)", bà Hồng nói.. . Sảnh tòa nhà G, chung cư Xuân Mai Complex, nơi phát hiện bé gái. Ảnh: Đinh Huy.. . Đến 22h, xe cứu thương đưa thi thể bé gái rời khỏi khu vực. Nhà chức trách vẫn phong tỏa hiện trường, làm rõ nguyên nhân sự việc.. . Chung cư Xuân Mai Complex nằm trên đường Tố Hữu kéo dài, gồm hai khối nhà cao 25 tầng, đi vào hoạt động từ năm 2017.. . Tất Định
