Bàn chải đánh răng khắc tên liệt sĩ
https://vnexpress.net/be-gai-4-tuoi-roi-tu-tang-24-4265464.html
Quảng TrịTrong nhiều di vật tìm thấy cùng hài cốt liệt sĩ ở huyện Hướng Hóa có bàn chải đánh răng khắc tên “Ngọc Cảnh, T6-207, HTX Bắc Kinh”…. . Sáng 19/4, chiếc bàn chải đánh răng và mảnh nhôm khắc chữ "T8 230" được Đội quy tập hài cốt liệt sĩ (Đoàn kinh tế quốc phòng 337) tìm thấy cùng mộ liệt sĩ ở thôn Tân Hào, xã Tân Liên, huyện Hướng Hóa.. . Chiếc bàn chải đánh răng có khắc dòng chữ Ngọc Cảnh được tìm thấy cùng hài cốt liệt sĩ. Ảnh: Quang Hà. . Ông Trần Trọng Kim, Trưởng phòng Lao động Thương binh và Xã hội huyện Hướng Hóa, cho hay hồ sơ lưu trữ có một liệt sĩ tên Vũ Ngọc Cảnh, sinh năm 1937, nguyên quán thôn Cẩm Văn, xã Quốc Tuấn, huyện An Lão, TP Hải Phòng, nhập ngũ tháng 2/1960, đơn vị C5D4E24F304, hy sinh ngày 28/6/1969. Nhà chức trách đã liên hệ với địa phương để xác minh nhân thân liệt sĩ.. . Trước đó ngày 12/4, tại cùng vị trí, Đội quy tập hài cốt liệt sĩ tìm thấy hai hài cốt liệt sĩ. Trong đó, một bộ hài cốt có chiếc lược đi kèm khắc tên "Lê Sĩ Thanh; Cao điểm 622; Kỷ niệm mặt trận Khe Sanh 17/4/1968".. . Hiện, Đội quy tập mở rộng tìm kiếm hài cốt liệt sĩ ở khu vực trên.. . Từ năm 1954 đến 1972, sông Bến Hải, cầu Hiền Lương trở thành giới tuyến tạm thời, chia cắt đất nước thành hai miền. Quảng Trị trở thành chiến trường khốc liệt, hứng chịu nhiều bom đạn nhất cả nước. Nơi đây từng diễn ra nhiều trận đánh lớn như Đường 9 - Khe Sanh, Thành cổ Quảng Trị, Cồn Tiên, Dốc Miếu... Rất nhiều chiến sĩ hy sinh, nay vẫn chưa tìm được hài cốt.. . Hoàng Táo
