Gần 20 trụ điện ngã trong mưa ở Sài Gòn
https://vnexpress.net/ban-chai-danh-rang-khac-ten-liet-si-4265433.html
Mưa lớn kèm giông lốc đã kéo ngã gần 20 trụ điện ở huyện Củ Chi, TP HCM, khiến nhiều hộ dân bị mất điện, chiều 19/4.. . Trụ điện ở huyện Củ Chi ngã trong cơn mưa chiều 19/4. Ảnh: Trần Tâm.. . Hàng trụ điện trung thế ngã rạp sang ruộng lúa, kéo dài khoảng 200 m trên tỉnh lộ 2, xã Trung Lập Thượng, lúc 16h30. Nhiều đường dây điện, trụ biến áp bị hư hỏng.. . Nhân viên điện lực tiến hành đấu nối đường điện thay thế. Tuy nhiên, đến 20h, khoảng 20 hộ dân tại 3 ấp Vân Hàn, Trung Hưng và Trung Bình còn bị mất điện.. . Phó tổng giám đốc Tổng công ty điện lực TP HCM Bùi Trung Kiên cho biết, có một trụ điện bị bật gốc, 5 trụ bị gãy và hơn 10 trụ điện bị đổ nghiêng.. . "Các trụ điện này trong đường dây điện khí hóa, đã lắp đặt hơn 20 năm", ông Kiên nói và cho biết việc khắc phục sự cố sẽ hoàn tất trong tối nay.. . Năm ngoái, cơn bão Noul quật ngã hơn 600 cột điện ở Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam.. . Đình Văn
