Đà Nẵng sẽ chi 15.000 tỷ đồng để hướng đến thành phố sinh thái
https://vnexpress.net/cong-an-ha-noi-khong-co-chuyen-chon-so-dep-cho-the-can-cuoc-4265415.html
Đà Nẵng hướng đến đô thị sinh thái vào năm 2030 để giúp người dân, du khách cảm nhận không khí luôn trong lành, đa dạng sinh học được gìn giữ.. . Ngày 19/4, Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng họp báo công bố đề án "xây dựng thành phố môi trường" giai đoạn 2021-2030. Đề án này được thành phố phê duyệt đầu tháng 4, với 31 tiêu chí và ước tính kinh phí 15.000 tỷ đồng.. . Đến năm 2030, Đà Nẵng đặt mục tiêu có ít nhất 3 khu công nghiệp sinh thái; 25% xe buýt công cộng chạy bằng động cơ điện trên tổng số xe buýt đang hoạt động trên địa bàn; 100% dân số được cung cấp nước sạch; tỷ lệ nước thải sinh hoạt đô thị được xử lý đạt quy chuẩn 95%; các điểm nóng ô nhiễm môi trường được cải tạo; các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng được xử lý triệt để.... . Người tình nguyện xuống đáy biển Đà Nẵng nhặt rác. Ảnh: Nguyễn Đông.. . Thành phố cũng đề ra các tiêu chí bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học, với mục tiêu giữ vững và khuyến khích việc gia tăng tỷ lệ che phủ rừng, đảm bảo duy trì diện tích đất được bảo vệ và duy trì đa dạng sinh học; bố trí diện tích đất cây xanh công cộng bình quân đầu người ở khu vực nội đô đạt 9 m2.. . Từ năm 2008, Đà Nẵng đã có đề án xây dựng thành phố môi trường, với 10 tiêu chí. Sau 12 năm, thành phố đạt được nhiều kết quả như cấp nước đô thị đạt 99%, 100% nước thải tại các khu công nghiệp được thu gom, giải quyết cơ bản 13/15 điểm nóng về môi trường.... . Tuy nhiên, thành phố vẫn tồn tại nhiều vấn đề về môi trường như tình trạng nước thải chưa qua xử lý bị xả chui ra bãi biển, sông Hàn bốc mùi hôi; khu vực lõi đô thị thiếu cây xanh; nhiều dự án treo ở trung tâm đọng nước tạo thành những "ổ muỗi", rác thải tràn ra một số tuyến đường.. . Một dự án bỏ hoang, nhìn từ Nhà hát Trưng Vương, đang đọng nước gây ô nhiễm môi trường. Ảnh: Nguyễn Đông.. . Ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng, thừa nhận việc phát triển nóng về đô thị thời gian qua đã để lại nhiều hệ lụy. "Bước chân lên bãi rác Khánh Sơn, hay âu thuyền Thọ Quang là chúng ta có thể cảm nhận rõ những vấn đề về môi trường mà thành phố đang đối diện", ông nói.. . Ông Hùng cho hay Đà Nẵng đang thực hiện các dự án cải tạo hệ thống nước thải ven bờ biển, đầu tư hoàn thiện hệ thống thu gom dọc tuyến đường 2/9 để chấm dứt tình trạng rò rỉ nước thải ra sông Hàn. Thời gian tới thành phố sẽ thuyết phục hai chủ dự án lấn sông Hàn điều chỉnh quy hoạch để trả lại thảm xanh, nhằm "mềm hóa" dòng sông.. . Ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng, tại buổi họp báo ngày 19/4. Ảnh: Nguyễn Đông.. . Hiện nay Việt Nam chưa có quy chuẩn nào để công nhận thành phố môi trường. Nhưng Đà Nẵng mong muốn đề án lần này đặt nền tảng cho một đô thị sinh thái, nơi mà người dân cảm nhận được chất lượng không khí luôn trong lành, hệ sinh thái tự nhiên được bảo vệ, đa dạng sinh học được gìn giữ", ông Tô Văn Hùng nói.. . Nguyễn Đông
