5.000 người chạy giải 'Cùng miền Tây vượt hạn mặn'
https://vnexpress.net/thu-tuong-anh-phan-doi-super-league-4265491.html
Giải đạt 5.165 người và 205 nhóm đăng ký, tính đến 17h chiều ngày 19/4.. . Đây là giải có số lượng người tham gia nhiều thứ 2 của V-Race sau chiến dịch "Tôi an toàn" phát động hồi đầu năm 2020. Với 9 ngày mở cổng đăng ký còn lại, dự kiến giải sẽ thu hút khoảng 7.000 người.. . 5.165 người và 204 nhóm chạy đang góp mặt ở "Cùng miền Tây vượt hạn mặn" tính đến 17h ngày 19/4.. . Trong bối cảnh miền Tây bắt đầu chịu những ảnh hưởng đầu tiêu của mùa hạn hán và xâm nhập mặn 2021, đồng hành cùng "Cùng miền Tây vượt hạn mặn" là cách để mỗi người truyền đi thông điệp bảo vệ môi trường. Qua mỗi bước chạy, runner sẽ góp một phần vào chương trình chống hạn mặn do doanh nghiệp ủng hộ.. . Sau khi giải kết thúc, số người tham dự và số km hoàn thành sẽ được chuyển thành 100 triệu đồng tiền mặt cùng khoảng 10.000 cây xanh trồng tại các tỉnh Nam Bộ từ nguồn tài trợ của Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC).. . Bên cạnh đó, vào cuối tuần qua, hàng trăm người tại tỉnh Sóc Trăng đã cùng xuống đường, chạy vì miền Tây. Hoạt động hướng tới chia sẻ khó khăn mùa hạn mặn với người dân.. . "Chiến dịch 'Cùng miền Tây vượt hạn mặn' không chỉ góp phần hỗ trợ tinh thần, vật chất cho người dân miền Tây qua những bước chạy mà còn là cơ hội giúp người chạy duy trì thói quen tập luyện, tăng cường sức khoẻ, lan tỏa tinh thần thể thao và ý thức bảo vệ môi trường đến mọi người xung quanh", ông Nguyễn Phước Đức, Tổng Giám đốc EVNSPC nói.. . Ngay tại sự kiện, 1.000 cây xanh được trồng tại Sóc Trăng theo tiêu chí đảm bảo phú hợp với điều kiện thực tế và thổ nhưỡng, khí hậu.. . Hàng trăm đoàn viên thanh niên của tỉnh Sóc Trăng, huyện đoàn Ngã Năm và Tổng công ty Điện lực miền Nam, Công ty Điện lực Sóc Trăng cùng xuống đường chạy.. . Giải chạy ảo "Cùng miền Tây vượt hạn mặn" còn mở cổng đăng ký ký miễn phí đến 28/4. Tổng thời gian mỗi người chạy là trong 21 ngày. Năm cự ly từ: 10 km, 21 km, 42 km, 100 km, 150 km sẽ phù hợp với điều kiện luyện tập và thể lực của hầu hết mọi người.. . Đăng ký chạy giải "Cùng miền Tây vượt hạn mặn" tại đây. . Kết quả cuộc đua sẽ được ban tổ chức tổng hợp và công bố từ ngày 19/5 đến 19/6. Top 20 người có thành tích tốt nhất tính theo số km đã chạy sẽ nhận các giải thưởng từ EVNSPC. 3 runner dẫn đầu sẽ lần lượt nhận các giải trị giá 3 triệu, 2 triệu và 1,5 triệu đồng mỗi người. 17 giải khuyến khích tương đương 500.000 đồng mỗi giải. Tổng giá trị các giải là 15 triệu đồng.. . Thành Dương
