Hai xe Porsche trùng biển số gặp nhau
https://vnexpress.net/de-xuat-siet-dieu-kien-huong-bao-hiem-xa-hoi-mot-lan-4265177.html
Hà NộiNgười phụ nữ thấy chiếc Porsche khác màu nhưng có cùng biển số với xe của mình nên đã báo lực lượng chức năng xử lý.. . Sự việc xảy ra vào sáng 19/4. Người phụ nữ đưa con đi học gặp chiếc xe Porsche khác màu xe của mình nhưng biển số giống nhau, đang di chuyển chậm bên trong một khu đô thị ở phường Mai Động (quận Hoàng Mai), nên đã quay lại hình ảnh và báo với Ban quản lý khu đô thị.. . Bảo vệ của khu đô thị sau đó đến khóa bánh sau chiếc xe Porsche màu xám. Tài xế tự nhận chủ xe và nói với người phụ nữ (chủ xe Porsche màu tím) là "mong thông cảm".. . "Nếu chiếc xe này gây tai nạn trên đường, gây chết người, hay bị camera phạt nguội, lúc đó thông báo về gia đình tôi sẽ rất phiền toái", người phụ nữ chia sẻ lo lắng.. . Hai xe Porsche cùng biển số gặp nhau trên đường ở quận Hoàng Mai, Hà Nội. Ảnh: Xuân Tới. . Theo dữ liệu đăng ký quản lý xe tại Phòng CSGT Hà Nội, biển số 30A-715...được cấp cho xe màu tím (của người phụ nữ); như vậy xe Porsche còn lại nghi biến số giả.. . Công an phường Mai Động đã tạm giữ cả hai xe Porsche để xác minh, xử lý. Nhà chức trách cho hay hành vi gắn biển số giả sẽ bị tịch thu biển, người sử dụng còn bị phạt tối đa 6 triệu đồng và tước giấy phép lái xe từ một đến 3 tháng.. . Trước đó, ngày 28/2, hai xe Mercedes màu đen gắn biển số giống nhau, cùng chạy trên đường Vạn Phúc, quận Hà Đông. Hình ảnh hai chiếc xe được một người dân ghi lại và đăng lên mạng xã hội. Công an phường Vạn Phúc sau đó đã tạm giữ cả hai chiếc xe để xác minh. Quá trình xác minh làm rõ một chiếc xe biển giả nên đã chuyển lên Công an quân Hà Đông thụ lý điều tra tiếp để xử lý.. . Phương Sơn
