Australia hỗ trợ Việt Nam hơn 240 tỷ đồng tiêm vaccine
https://vnexpress.net/hai-xe-porsche-trung-bien-so-gap-nhau-4265181.html
Australia và Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc hỗ trợ Việt Nam 13,5 triệu AUD (241 tỷ đồng) để thực hiện chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19.. . Sáng 19/4, tại buổi công bố số tiền hỗ trợ này, bà Robyn Mudie, Đại sứ Australia tại Việt Nam, bày tỏ mong muốn chương trình này sẽ giúp việc triển khai vaccine Covid-19 ở Việt Nam diễn ra thuận lợi và thành công. Chương trình nhằm giúp Việt Nam đạt được mục tiêu cuối năm 2022 tiêm chủng cho 20% dân số.. . "Đây là một gói hỗ trợ tổng thể và đặc biệt nhằm hỗ trợ Việt Nam trong nhiễu lĩnh vực thiết yếu, để thực hiện chương trình tiêm chủng toàn dân chống lại Covid-19", bà Mudie nói.. . Gói hỗ trợ sẽ nhằm giúp Việt nam mua thiết bị dây chuyền lạnh để bảo quản và vận chuyên vaccine; tổ chức các khóa tập huấn và cung cấp tài liệu về tiêm vaccine cho cán bộ, nhân viên y tế. Ngoài ra, chương trình cũng hỗ trợ xây dựng các kế hoạch tiêm chủng tại vùng sâu, vùng xa của Việt Nam để đảm bảo vaccine được triển khai công bằng, đồng bộ.. . Từ trái qua: Bà Dương Thị Hồng, Viện phó Vệ sinh dịch tễ Trung ương; bà Robyn Mudie, Đại sứ Australia tại Việt Nam; Bà Rana Flowers, Trưởng đại diện Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tại Việt Nam. Ảnh: UNICEF. . Gói hỗ trợ cũng bao gồm hỗ trợ về kỹ thuật cho việc tiêm chủng, đánh giá mức độ an toàn và chất lượng vaccine; xây dựng năng lực cho đội ngũ cán bộ y tế và truyền thông tới người dân.. . "Thời gian tới, chúng tôi sẽ làm việc với Bộ Y tế và lập kế hoạch để Australia hỗ trợ Việt Nam triển khai chương trình tiêm vaccine tốt nhất", bà Mudie phát biểu.. . Theo bà Mudie, Australia cũng đang tính tới việc mua vaccine thông qua thị trường toàn cầu để cung cấp cho Việt Nam. Trong vòng ba năm tới, Australia cam kết hỗ trợ Việt Nam 40 triệu AUD để mua và phân phối vaccine Covid-19.. . Lô vaccine đầu tiên cho Covax hỗ trợ Việt Nam, về đến sân bay Nội Bài, ngày 1/4. Ảnh: Phan Công. . PGS Dương Thị Hồng, Viện phó Vệ sinh dịch tễ Trung ương, khẳng định sự hỗ trợ này có ý nghĩa quan trọng và lâu dài với Việt Nam bởi các chương trình tiêm chủng sau này sẽ tận dụng hệ thống mà Australia hỗ trợ. "Viện vệ sinh dịch tễ trung ương được giao tiếp nhận nguồn hỗ trợ này. Chúng tôi sẽ thực hiện nghiêm túc để tổ chức tiêm vaccine thành công", bà Hồng nói.. . Dự kiến trong năm nay, Việt Nam sẽ tiếp nhận 60 triệu liều vaccine Aztra Zeneca, trong đó có 30 triệu liều đặt mua; 30 triệu liều được hỗ trợ từ chương trình Covax.. . Hồi đầu tháng 4/2021, lô vaccine Covid-19 gồm 811.200 liều do Covax tài trợ về sân bay Nội Bài, được chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương bảo quản, sau đó Bộ Y tế điều phối.. . Nhật Linh
