'Hoa hậu Du lịch Việt Nam toàn cầu' nhận thí sinh chuyển giới
https://vnexpress.net/hoa-hau-du-lich-viet-nam-toan-cau-nhan-thi-sinh-chuyen-gioi-4264945.html
"Hoa hậu Du lịch Việt Nam Toàn cầu 2021" là cuộc thi sắc đẹp đầu tiên trong nước chấp nhận thí sinh chuyển giới.. . Chiều 19/4, ông Phạm Duy Khánh, trưởng ban tổ chức, cho biết đề án cuộc thi đã được Cục Nghệ thuật Biểu diễn thông qua hồi tháng 1. Theo người đại diện, nghị định 144 của chính phủ về nghệ thuật biểu diễn không còn hạn chế đối tượng thí sinh. Trước đây, Nghị định 79 quy định thí sinh thi sắc đẹp là nữ công dân Việt Nam, từ đủ mười tám tuổi trở lên, có vẻ đẹp tự nhiên.. . Ông Duy Khánh nói: "Sân chơi của chúng tôi phù hợp với xu hướng chung của thế giới, cũng như tạo cơ hội cho người chuyển giới nữ".. . Từ trái qua: Ông Phạm Duy Khánh - trưởng ban tổ chức cuộc thi, Hoa khôi Thể thao 2012 Lại Hương Thảo - phó ban tổ chức, nhà thiết kế Ngô Nhật Huy - giám khảo. Ảnh: Châu Châu.. . Trước đó, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2021 cũng thông báo nhận hồ sơ của thí sinh chuyển giới cho cuộc thi ảnh online. Tuy nhiên, ban tổ chức chưa xác nhận cho phép thí sinh chuyển giới dự phần thi chính.. . Cuộc thi Hoa hậu Du lịch Việt Nam Toàn cầu 2021 cũng không cấm thí sinh phẫu thuật thẩm mỹ. Ban tổ chức cho biết do quy định về vẻ đẹp tự nhiên bị gỡ bỏ, thí sinh sẽ được chấm điểm ở mặt trí tuệ. Chẳng hạn, giữa hai người đẹp có sắc vóc ngang nhau, giám khảo sẽ ưu tiên cho người có khả năng tiếng Anh tốt, am hiểu ẩm thực, du lịch trong và ngoài nước. Thí sinh tham gia được yêu cầu cao từ 1,65 m trở lên, 18-26 tuổi, không vi phạm pháp luật, có quốc tịch Việt Nam, đang sinh sống, làm việc trong và ngoài nước.... . Được tổ chức lần đầu, cuộc thi hướng đến mục tiêu kích cầu du lịch sau hơn một năm ngành bị ảnh hưởng vì Covid-19. Sau hai vòng sơ khảo, ban tổ chức chọn ra 50 thí sinh để vào vòng bán kết. Sau đêm thi 31/7 tại TP HCM, 35 người đẹp tranh tài ở chung kết hôm 21/8 tại Phan Thiết, Bình Thuận. Hoa hậu nhận vương miện trị giá ba tỷ đồng và có cơ hội tham gia một cuộc thi nhan sắc quốc tế. Top 3 sẽ góp mặt ở các hoạt động quảng bá du lịch, nhất là ở Bình Thuận.. . Tam Kỳ
