Đề xuất lấn 1.500 ha biển ở Vân Phong
https://vnexpress.net/bat-con-dat-kiem-tien-trieu-4264865.html
Khánh HòaTrong đồ án điều chỉnh quy hoạch Khu kinh tế Vân Phong, đơn vị tư vấn đề xuất lấn 1.500 ha biển tại huyện Vạn Ninh để phát triển kinh tế.. . Nội dung này được đưa ra trong buổi làm việc mới đây của Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa nghe UBND tỉnh báo cáo nội dung liên quan điều chỉnh Quy hoạch chung và Đề án cơ chế, chính sách phát triển Khu kinh tế Vân Phong.. . Một góc Khu kinh tế Vân Phong nhìn từ trên cao. Ảnh: An Phước.. . Ông Hoàng Đình Phi, Trưởng ban quản lý Khu kinh tế Vân Phong cho biết, đơn vị tư vấn đề xuất diện tích lấn biển ở nơi sình lầy, xa khu dân cư và không nằm trong khu bảo tồn biển. Quá trình lấn biển không làm ảnh hưởng môi trường, hệ sinh thái biển. "Đây mới là đề xuất, còn phương án thực hiện phải nghiên cứu kỹ, lên kế hoạch cụ thể", ông Phi nói.. . Trong lần điều chỉnh này, các đơn vị tư vấn còn đề xuất bổ sung 3.500 ha của xã Xuân Sơn, nằm ở đồi núi huyện Vạn Ninh, vào đồ án điều chỉnh quy hoạch chung Khu kinh tế Vân Phong. Điều này được kỳ vọng giúp đồng bộ các ngành nghề trong vùng, địa phương phát huy được thế mạnh về công nghiệp - nông nghiệp cao để thu hút đầu tư, phát triển kinh tế.. . Theo ông Phi, so với quy hoạch Khu kinh tế Vân Phong phê duyệt năm 2014, đồ án điều chỉnh quy hoạch lần này xác định mục tiêu xây dựng nơi đây thành trung tâm kinh tế năng động, phát triển ngành nghề mới với trọng tâm là dịch vụ phức hợp cao cấp, công nghệ giải trí hiện đại có casino.. . Hiện, dự thảo quy hoạch được trình Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét. Dự kiến tháng 5, Ban quản lý Khu kinh tế Vân Phong sẽ lấy ý kiến các sở, ngành, địa phương và tổ chức phản biển; tham khảo ý kiến cộng đồng dân cư huyện Vạn Ninh, thị xã Ninh Hòa. Sau đó, ban báo cáo Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh, để hoàn thiện đồ án, trình thẩm định, phê duyệt vào tháng 6.. . Khu kinh tế Vân Phong thành lập năm 2006, rộng khoảng 150.000 ha (70.000 ha mặt đất và 80.000 ha mặt nước), với lợi thế cảng nước sâu, có thể nhận tàu 200.000 DWT ra vào. Đây là khu kinh tế tổng hợp đa ngành, đa lĩnh vực, có cảng trung chuyển container quốc tế, công nghiệp lọc hóa dầu, trung chuyển dầu mỏ và sản phẩm dầu mỡ giữ vai trò chủ đạo.. . Ngoài ra, nơi đây còn có khu phi thuế quan (thương mại tự do) gồm khu cảng trung chuyển container quốc tế, khu hậu cần cảng; khu thuế quan với cảng trung chuyển dầu, cảng chuyên dùng, cảng tổng hợp, khu du lịch, công nghiệp, khu dân cư đô thị và hành chính.... . Xuân Ngọc
