Hơn 30.000 du khách đổ về đền Hùng
https://vnexpress.net/cao-toc-tp-hcm-long-thanh-dong-lan-vi-5-xe-tong-nhau-4264855.html
Phú ThọDù chưa đến chính hội nhưng hai ngày cuối tuần (17 và 18/4), hơn 30.000 du khách thập phương đổ về đền Hùng, riêng hôm nay trên 20.000 người.. . Tối 18/4, ông Lê Trường Giang, Giám đốc khu di tích lịch sử đền Hùng, nói dù lượng khách hai ngày qua tăng đột biến trong điều kiện thời tiết trời mưa, nhưng Ban quản lý "không bị bất ngờ".. . "Những ngày trước, chúng tôi đã họp, rút kinh nghiệm một số nơi thờ tự ở miền Bắc có lượng khách đổ về đông đột biến trong khoảng thời gian nhất định, không đảm bảo các biện pháp chống dịch. Vì vậy, Ban quản lý khu di tích đền Hùng đã chủ động phân luồng khách từ xa, đảm bảo không xảy ra ùn tắc ở đường lên và xuống núi Nghĩa Lĩnh", ông Giang nói.. . Du khách đổ về đền Hùng làm lễ dâng hương, ngày 18/4. Ảnh: Báo Phú Thọ. . Tỉnh Phú Thọ bố trí các điểm rửa tay, sát khuẩn tự động, phát khẩu trang miễn phí cho du khách. Hệ thống loa truyền thanh được lắp dọc đường lên đền Hùng, thường xuyên tuyên truyền, nhắc nhở người dân giữ khoảng cách, đảm bảo an toàn về phòng chống dịch. Lực lượng chức năng còn dùng loa cầm tay để yêu cầu người dân đeo khẩu trang, kể cả khi hành lễ.. . "Nhìn chung hai ngày qua người dân đến đền Hùng chấp hành khá tốt các quy định phòng chống dịch. Khi leo núi, một số người nóng quá nên bỏ khẩu trang, đã được chúng tôi nhắc nhở", ông Giang nói và cho biết khoảng 10h sáng nay (18/4) là thời điểm đông du khách nhất.. . Lúc cao điểm, đường lên núi Nghĩa Lĩnh trong khu di tích đền Hùng đông kín người. Ảnh: Báo Phú Thọ. . Để đảm bảo an toàn về phòng chống dịch bệnh trong ngày chính hội, ngày 20/4 (9/3 Âm lịch), Ban quản lý di tích đền Hùng sẽ phun khử khuẩn lần 2 toàn bộ khuôn viên di tích. Sở Y tế tỉnh Phú Thọ đã chuẩn bị các xe cứu thương, lập tổ cấp cứu, phòng dịch cơ động; bố trí điểm đo thân nhiệt người tham dự.... . Do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, lễ giỗ Tổ Hùng Vương 2021 hạn chế hoạt động vui chơi, chỉ tổ chức phần lễ, nhưng sẽ bắn pháo hoa tầm cao tại hồ công viên Văn Lang (TP Việt Trì).. . Các nghi lễ chính năm nay gồm: Lễ giỗ quốc Tổ Lạc Long Quân; dâng hương tưởng niệm Tổ Mẫu Âu Cơ; lễ giỗ Tổ Hùng Vương và dâng hoa tại bức phù điêu Chủ tịch Hồ Chí Minh nói chuyện với cán bộ chiến sĩ đại đoàn quân tiên phong.. . Lễ dâng hương tưởng niệm các vua Hùng và danh nhân, danh tướng tại di tích đền thờ Hùng Vương trên núi Nghĩa Lĩnh diễn ra sáng 21/4 (10/3 Âm lịch). Cùng thời gian này, các địa phương trong tỉnh Phú Thọ thực hiện lễ dâng hương. Nhà chức trách khuyến khích các gia đình sắm sửa mâm cơm để làm lễ tưởng nhớ, tri ân công đức những người có công dựng nước, giữ nước trong ngày 10/3.. . Viết Tuân
