Trận UFC bị hủy vì một cú đẩy
https://vnexpress.net/cung-duong-chay-giua-thien-nhien-cua-ecopark-marathon-2021-4265277.html
Drakkar Klose gặp vấn đề về sức khỏe sau khi bị Jeremy Stephens đẩy người trong buổi chạm mặt trước trận, và không thể thi đấu ở sự kiện UFC Vegas 24.. . Stephens xô, khiến Klose không thể lên sàn. . "Tôi xin lỗi các CĐV mong chờ chứng kiến màn so tài tới, tôi đã cố gắng hết sức để có thể thi đấu, nhưng vấn đề nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi", Klose tweet hôm 17/4. "Sau khi bị Jeremy xô đẩy tại buổi chạm mặt của UFC, tôi lập tức thấy tay mình tê dại và còn cổ như bị bóp nghẹt".. . Phó Chủ tịch Sean Shelby cùng một số nhân viên của UFC đã những kiểm tra sức khoẻ của Klose trong hai giờ đồng hồ. Còn võ sĩ 33 tuổi người Mỹ mất cả đêm 17/4 để ăn uống, bù nước, hồi phục rồi tập nhẹ. Nhưng khi thức dậy, Klose vẫn bị đau đầu, buồn nôn và chỉ muốn nằm. Bác sĩ của UFC kê đơn thuốc cho Klose, nhưng vài giờ sau, anh vẫn bị nôn, và được đưa đi nhập viện.. . Theo kết quả chụp cắt lớp vi tính tại bệnh viện sau đó, Klose bị bong gân cổ và chấn động não.. . Stephens thì phân bua rằng đối thủ khiêu khích trước. "Klose tiến tới quá gần với thái độ hung hăng, nhằm gây hấn trước trận đánh. Và tôi thì không thể khoan nhượng với thái độ thiếu tôn trọng đó", võ sĩ 34 tuổi người Mỹ tweet.. . Không lâu sau đó, UFC thông báo trận đấu giữa Klose với Stephens bị hủy, vì Klose không đủ thể lực để tranh tài. Màn so tài hạng nặng giữa cựu vô địch Andrei Arlovski và Chase Sherman được đôn lên thành trận đấu chính tại UFC Vegas 24.. . UFC đã xác nhận, trận đấu giữa Stephens vs Klose sẽ được tổ chức lại vào thời gian sớm nhất có thể.. . Hồng Duy tổng hợp
