6 ôtô tông liên hoàn trên quốc lộ 1
https://vnexpress.net/de-xuat-quy-hoach-42-tuyen-cao-toc-4264690.html
Phú YênÔtô tải chạy trên quốc lộ 1, khi đến thị xã Đông Hòa, tông vào 5 xe khác dừng chờ đèn đỏ gây tai nạn liên hoàn, một tài xế bị thương nặng.. . Ôtô tải bẹp dúm phần đầu, hư hỏng sau tai nạn, sáng 18/4. Ảnh: Phương Tuyền.. . Rạng sáng 18/4, tài xế Trần Đăng Ướt (28 tuổi, quê Nghệ An) lái xe tải chở đá trên quốc lộ 1, theo hướng từ Bắc vào Nam. Khi tới phường Hòa Vinh (thị trấn Đông Hòa), ôtô tải tông vào đuôi xe đầu kéo chạy cùng chiều, do ông Nguyễn Văn Hà (41 tuổi, quê Nam Định) cầm lái, đang dừng chờ đèn đỏ.. . Cú tông mạnh khiến xe tải lao về phía trước, đâm liên hoàn ôtô khách, hai xe tải cùng một xe đầu kéo. Tai nạn làm 6 ôtô bị vỡ kính, hư hỏng, nằm chắn ngang quốc lộ. Riêng xe tải chở đá bẹp dúm phần đầu, tài xế Ướt bị thương nặng, được người dân bên đường giải cứu, chuyển đến bệnh viện.. . An Phước
