Quảng Nam đề xuất đón khách quốc tế có 'hộ chiếu vaccine'
https://vnexpress.net/6-oto-tong-lien-hoan-tren-quoc-lo-1-4264694.html
Tỉnh Quảng Nam đăng ký đón khách quốc tế có "hộ chiếu vaccine", kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 và chỉ đến hai khu nghỉ dưỡng khép kín trên địa bàn.. . Sáng 18/4, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam, cho biết tỉnh đã gửi công văn đăng ký đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kèm theo dự thảo phương án đón khách; nếu được Chính phủ phê duyệt, Quảng Nam sẽ trở thành tỉnh đầu tiên trong cả nước áp dụng thí điểm cơ chế 'hộ chiếu vaccine".. . "Trước mắt chúng tôi đăng ký thí điểm đợt một, đón khách Hàn Quốc, vừa làm vừa rút kinh nghiệm để chuyển sang đợt 2, mở rộng một số thị trường quốc tế khác", ông Thanh nói.. . Khách vào Việt Nam sẽ do các hãng lữ hành quốc tế tổ chức theo chuyến, mỗi người đều phải có hộ chiếu vaccine và giấy xác nhận của cơ quan y tế với kết quả xét nghiệm âm tính. Đoàn khách thuê riêng một chuyến bay (charter) đến sân bay Chu Lai, không phải cách ly mà đi thẳng về khu nghỉ dưỡng trên địa bàn huyện Duy Xuyên hoặc huyện Núi Thành; thời gian lưu trú từ 5-10 ngày.. . Theo Chủ tịch Quảng Nam, Chu Lai được qui hoạch là sân bay quốc tế và đủ điều kiện để bổ sung các trang thiết bị cần thiết, phục vụ cho việc tiếp nhận chuyến bay charter.. . Ông Nguyễn Thanh Hồng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quảng Nam, thông tin thêm, hai nơi nghỉ dưỡng nêu trên đều nằm biệt lập, cách xa các khu dân cư; những người phục vụ trong hai cơ sở nghỉ dưỡng này sẽ được tiêm vaccine Covid-19 kết hợp các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.. . Ông Nguyễn Văn, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết phương án đón khách đã được tỉnh chuẩn bị chặt chẽ, chi tiết. "Quá trình di chuyển khách chỉ ở trên xe, không dừng dọc đường. Việc phòng dịch tại cơ sở lưu trú được áp dụng như khu cách ly tập trung", ông nói.. . Hội An đông khách trở lại trong tháng 4 nhưng chủ yếu khách nội địa. Ảnh: Đắc Thành. . Trước đó ngày 15/4, Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng ký công văn gửi UBND tỉnh Quảng Nam, cho hay Bộ có kế hoạch mở lại các hoạt động du lịch quốc tế theo lộ trình, Trong đó, giai đoạn thí điểm từ tháng 7/2021 đến tháng 9/2021, sẽ tập trung vào sản phẩm nghỉ dưỡng biển và du lịch golf dành cho khách đến từ thị trường Hàn Quốc.. . "Việc đảm bảo an toàn cho khách du lịch, cộng đồng dân cư và người lao động là ưu tiên hàng đầu trong việc mở lại hoạt động du lịch quốc tế, nhất là trong giai đoạn thí điểm", công văn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nêu.. . Sau khi nghiên cứu khảo sát thực tế, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nhận thấy khu vực Nam Hội An và sân bay Chu Lai của tỉnh Quảng Nam có khả năng đáp ứng được các điều kiện về hạ tầng giao thông, y tế, cơ sở dịch vụ du lịch, yêu cầu quản lý khách cũng như không gian an toàn cho cộng đồng dân cư để triển khai thí điểm.. . Vì vậy, để có cơ sở báo cáo Thủ tướng lựa chọn nơi thí điểm đón khách quốc tế trở lại Việt Nam, Bộ đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam rà soát cơ sở vật chất, trang thiết bị, nguồn nhân lực và các điều kiện đảm bảo an toàn; có văn bản chính thức khẳng định sẵn sàng phối hợp với các Bộ trong việc này.. . Khách nước ngoài tham quan phố cổ Hội An vào ngày 14/3. Ảnh: Đỗ Anh Vũ. . Ngày 10/4, trả lời VnExpress, Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng cho biết do đóng cửa biên giới để ngăn chặn dịch bệnh, nên năm 2020, lượng khách quốc tế đến Việt Nam chỉ đạt 3,7 triệu lượt, giảm khoảng 80% so với năm 2019. Lượng khách quốc tế đến chủ yếu vào đầu năm 2020.. . Từ tháng 4/2020 đến nay, Việt Nam dừng các đường bay thương mại quốc tế, nên lượng khách quốc tế chủ yếu là chuyên gia, lao động kỹ thuật cao, nhà đầu tư... nước ngoài làm việc tại các dự án ở Việt Nam.. . "Chúng tôi đang nghiên cứu, chuẩn bị từng bước thí điểm lựa chọn một số sản phẩm, thị trường để áp dụng hộ chiếu vaccine, tạo điều kiện đón khách đồng thời dễ dàng đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh", ông Hùng nói và cho hay Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch mong muốn Chính phủ sớm xem xét, áp dụng "hộ chiếu vaccine", bởi đây là chìa khóa để mở cửa đón khách quốc tế.. . Hộ chiếu vaccine là tài liệu kỹ thuật số chứng minh một cá nhân đã được tiêm phòng virus, trường hợp này là Covid-19 (còn được gọi là thẻ sức khỏe kỹ thuật số). Tài liệu này được lưu trữ trên điện thoại hoặc ví kỹ thuật số, dữ liệu hiển thị dưới dạng mã QR.. . Đắc Thành - Viết Tuân
