Mở nhiều đường bay mới dịp 30/4
https://vnexpress.net/quang-nam-de-xuat-don-khach-quoc-te-co-ho-chieu-vaccine-4264663.html
Vietnam Airlines mở 6 đường bay mới kết nối các thành phố du lịch, Vietjet Air mở 5 đường bay mới đến Phú Quốc.. . Từ 24/4 đến 31/8, đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách trong dịp nghỉ lễ 30/4 và dịp hè, Vietnam Airlines mở mới 6 đường bay giữa Đà Nẵng - Vinh; Phú Quốc và Cần Thơ, Nha Trang, Buôn Mê Thuột, Huế, Thanh Hóa; đồng thời khôi phục hai đường bay Đà Nẵng - Thanh Hóa, Cần Thơ - Buôn Mê Thuột. Các đường bay được mở mới có tần suất 3-4 chuyến khứ hồi mỗi tuần.. . Theo đại diện Vietnam Airlines, để kích cầu du lịch nội địa trong dịp hè và phát triển kinh tế sau dịch Covid-19, hãng đã mở mới và khai thác lại 28 đường bay, kết nối các địa phương với những điểm du lịch nổi tiếng.. . Máy bay đỗ tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Quỳnh Trần. . Hãng hàng không Vietjet Air trong tháng 4 cũng đã mở mới nhiều đường bay kết nối Phú Quốc với các tỉnh, thành như Thanh Hóa, Nha Trang, Đà Lạt, Huế và Cần Thơ. Các đường bay cũ từ Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, Đà Nẵng, TP HCM với Phú Quốc của hãng này đều được tăng chuyến.. . Bamboo Airways tiếp tục mở các đường bay tới Cần Thơ từ Hải Phòng, Đà Nẵng và Quy Nhơn trước thềm nghỉ lễ 30/4 - 1/5, nhằm phục vụ nhu cầu di chuyển hè của hành khách, nâng quy mô mạng bay tới Cần Thơ lên 6 đường.. . Ngoài mở mới, Bamboo Airways cũng tăng chuyến trên các đường bay Cần Thơ - Hà Nội lên 3 chuyến khứ hồi mỗi ngày; Cần Thơ - Côn Đảo có tần suất 2 chuyến khứ hồi mỗi ngày; Cần Thơ - Phú Quốc bay hằng ngày thay vì vài chuyến trong tuần như trước. Hiện nay các chặng bay đến Côn Đảo của Bamboo Airways khá đông khách, hãng đã lên kế hoạch tăng chuyến theo điều kiện hạ tầng của sân bay Côn Đảo.. . Dịp cao điểm 30/4, Vietnam Airlines Group dự kiến tăng gần 500.000 chỗ, tương ứng gần 2.600 chuyến bay, chủ yếu tăng chỗ trên các đường bay giữa những điểm du lịch nổi tiếng như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Đà Lạt, Phú Quốc.... . Bamboo Airways dự kiến tăng khoảng 110-150 chuyến bay mỗi tuần, tương ứng 22.000 - 30.000 chỗ (tăng 12 - 15% so ngày thường) trên các đường bay trục, du lịch trong giai đoạn nghỉ lễ.. . Hành khách chờ đợi làm thủ tục soi chiếu an ninh tại sân bay Tân Sơn Nhất ngày 17/4. Ảnh: Hữu Khoa. . Chỉ còn hơn một tuần đến kỳ nghỉ lễ, nhiều chuyến bay từ Hà Nội, TP HCM đến các điểm du lịch như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc, Côn Đảo... vào giờ đẹp đã hết chỗ, giá vé cũng tăng 1,5-2 lần so với ngày bình thường trong những chuyến còn lại.. . Để đảm bảo lịch trình, các hãng hàng không đều khuyến cáo hành khách làm thủ tục trước chuyến bay qua website; khai báo y tế trên điện thoại trước khi làm thủ tục bay. Hành khách cũng cần đo thân nhiệt trước khi lên máy bay, đeo khẩu trang trong suốt hành trình.. . Đoàn Loan
