Công trường metro tái lập mặt đường trung tâm Sài Gòn
https://vnexpress.net/mo-nhieu-duong-bay-moi-dip-30-4-4264462.html
Mặt bằng thi công ga ngầm Nhà hát thành phố ở góc đường Lê Lợi - Pasteur - Nguyễn Huệ sẽ được trả trước ngày 30/4. Những phần còn lại trên tuyến Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) sẽ thực hiện đến cuối năm.. . Những ngày tháng 4, trong công trường khoảng 3.000 m2, hàng chục công nhân cùng máy móc tất bật làm việc để trả hiện trạng ban đầu. Một năm trước, mặt bằng rộng 2.000 m2 đối diện Nhà hát thành phố đã được tái lập.
