TP HCM xin gia hạn vay 7.200 tỷ đồng làm Metro Số 2
https://vnexpress.net/cong-truong-metro-tai-lap-mat-duong-trung-tam-sai-gon-4264105.html
Thành phố đề nghị gia hạn giải ngân khoản vay 240 triệu Euro (hơn 7.200 tỷ đồng) vốn ODA cho Metro Số 2 đến năm 2026, trả nợ từ 2027 nhằm đồng bộ tiến độ dự án.. . Kiến nghị vừa được UBND thành phố gửi Bộ Tài chính, trước việc khoản vay này sẽ đóng năm 2024, sớm hơn hai năm dự án hoàn thành theo kế hoạch. Đây là khoản vay của Ngân hàng Tái thiết Đức (KfW) thông qua hai hiệp định ký năm 2011, dùng cho phần việc tư vấn và các hạng mục cơ điện của tuyến Metro Số 2 (Bến Thành - Tham Lương).. . Người dân mặt tiền đường Cách Mạng Tháng Tám, quận Tân Bình tháo dỡ nhà bàn giao mặt bằng cho dự án Metro Số 2, năm 2020. Ảnh: Hữu Khoa.. . Vấn đề gia hạn khoản vay này trước đó được KfW đồng ý xem xét, nhưng cần có kết luận cụ thể trong việc ký phụ lục hợp đồng huy động IC (tư vấn thực hiện dự án), hoặc kế hoạch thay thế đơn vị này nếu các bên không đạt thoả thuận. Tư vấn là điều kiện gia hạn hiệp định vay và đảm bảo các dịch vụ hỗ trợ dự án.. . Hồi tháng 11/2020, Ban quản lý đường sắt đô thị (MAUR - chủ đầu tư) nhiều lần đàm phán ký phụ lục hợp đồng số 13 - hợp đồng cuối với IC, sau khi tư vấn ngưng hỗ trợ dự án từ năm 2018. Các bên đã thống nhất một số nội dung, song quá trình đàm phán gặp trở ngại do tư vấn đề nghị thanh toán gần 400.000 Euro (hơn 11 tỷ đồng) rồi mới quay lại thương thảo. Tuy nhiên MAUR cho rằng khoản kinh phí này không có cơ sở, chưa phù hợp quy định.. . MAUR dự kiến đấu thầu tư vấn quản lý dự án và giám sát thi công, trong đó bổ sung các phần việc còn lại mà tư vấn IC làm chưa xong. Theo UBND thành phố, các nhà tài trợ dự án không phản đối kết thúc đàm phán với IC và giải pháp thay thế tư vấn đã được thống nhất. Điều này đáp ứng điều kiện của KfW để gia hạn khoản vay nói trên.. . Sơ đồ tuyến Metro Số 2. Đồ hoạ: Thanh Huyền.. . Dự án Metro Số 2 tổng mức đầu tư hơn 1,3 tỷ USD, sau đó điều chỉnh lên 2,1 tỷ USD (gần 47.900 tỷ đồng) vào cuối năm 2019. KfW cùng hai Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) tài trợ cho dự án gần 37.500 tỷ đồng, còn lại hơn 10.400 tỷ đồng là vốn đối ứng từ phía Việt Nam.. . Metro Số 2 dài hơn 11 km, đi qua 6 quận (1, 3, 10, 12, Tân Bình và Tân Phú), có 9 ga ngầm, một ga trên cao. Hiện, dự án được được giao mặt bằng 78% và dự kiến khởi công năm 2022, hoàn thành năm 2026.. . Gia Minh
