Thêm 20.000 liều vaccine Covid-19 cho Hà Nội, các viện - VnExpress
https://vnexpress.net/8-nhiem-vu-trong-tam-cua-chinh-phu-sau-kien-toan-4264424.html
20.000 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca đợt hai cấp cho Dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia được Bộ Y tế phân bổ lại phần lớn cho Hà Nội.. . Trong số 20.000 liều dự định cấp cho Dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia, hôm nay Bộ Y tế dành cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội 12.880 liều. Số còn lại dành cho 6 bệnh viện, hai trường đại học và 5 viện vệ sinh dịch tễ.. . Cụ thể, Bệnh viện Bạch Mai 1.500 liều; Nhi Trung ương 800 liều; Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế 500 liều; Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam 300 liều; Bệnh viện C Đà Nẵng 300 liều; Bệnh viện Chợ Rẫy 1.500 liều.. . Hai trường đại học là Y Hà Nội và Y tế công cộng nhận 800 liều và 300 liều.. . 5 viện dịch tễ gồm: Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương 350 liều; Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên 150 liều; Viện Pasteur TP HCM 400 liều; Viện Pasteur Nha Trang 170 liều; Viện Vaccine và sinh phẩm y tế 50 liều.. . Theo Bộ Y tế, việc triển khai tiêm cho cán bộ, nhân viên các đơn vị thực hiện theo đúng đối tượng ưu tiên. Trường hợp các đơn vị không sử dụng hết vaccine thì Sở Y tế Hà Nội phối hợp với dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia điều phối, tổ chức tiêm chủng cho các đối tượng ưu tiên khác theo quy định, bảo đảm sử dụng hiệu quả.. . Ngày 16/4, Bộ Y tế cũng điều chỉnh phân bổ vaccine Covid-19. 80.000 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca đợt hai cấp cho quân đội và 30.000 liều cấp cho công an, được Bộ Y tế phân bổ lại phần lớn cho các tỉnh.. . Hiện khoảng 50 tỉnh, thành phố tiếp nhận vaccine phòng Covid-19 đợt hai; các tỉnh còn lại sẽ tiếp tục được cấp trong thời gian tới. Bộ Y tế yêu cầu các địa phương khẩn trương lập kế hoạch và đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, hoàn thành việc tiêm chủng trước ngày 5/5, sớm hơn kế hoạch đề ra trước đó là 10 ngày.. . Tính đến chiều nay, khoảng 80.000 người được tiêm vacicne cả đợt một và đợt hai tại 22 tỉnh, thành phố. Trong số đó, có 4 tỉnh: Bắc Ninh, Hà Tĩnh, Cao Bằng và Phú Yên đã triển khai tiêm đợt 2.. . Số vaccine triển khai tiêm đợt hai là lô hơn 800.000 liều vaccine AstraZeneca do Covax cung ứng, có hạn dùng ngắn chỉ hai tháng, hạn sử dụng ngày 31/5.
