Người phụ nữ khỏe nhất hành tinh ăn nhiều tinh bột
https://vnexpress.net/bi-quyet-giam-can-ngua-benh-tuoi-trung-nien-4265249.html
IcelandKatrin Davidsdottir, 27 tuổi, một trong những người phụ nữ khỏe nhất hành tinh, cho rằng tinh bột là nguồn cung cấp năng lượng chính cho cơ thể.. . Davidsdottir hai lần đạt danh hiệu quán quân Giải CrossFit Thế giới 2015, 2016 - một giải thi đấu thể lực bao gồm nhiều bộ môn kết hợp như cử tạ, bật nhảy, thể dục dụng cụ.. . Là một vận động viên chuyên nghiệp có sức mạnh, sự dẻo dai, bền bỉ và nhiều kỹ năng đáng gờm khác, Davidsdottir từng hiểu lầm về vai trò của tinh bột.. . "Khi bén duyên với thể dục dụng cụ từ lúc còn bé, tôi cứ nghĩ ăn ít là tốt. Hồi mới tham gia CrossFit vào năm 2012, tôi không biết gì về dinh dưỡng, chẳng hiểu cách thức hoạt động và nhu cầu của cơ thể", Davidsdottir cho hay.. . Vận động viên người Iceland này từng tin rằng ăn lúa mì là không tốt và nên tránh thực phẩm chứa gluten - một protein có trong lúa mì, lúa mạch. Vì vậy, cô không ăn bánh mì trong một thập kỷ và rất sợ tinh bột.. . "Tôi cho rằng tinh bột khiến tôi tăng cân. Tôi từng coi tinh bột như kẻ thù, trong khi chúng là nguồn năng lượng của cơ thể, giúp tôi có sức tập luyện và hồi phục", Davidsdottir kể lại.. . Khi đi gặp chuyên gia dinh dưỡng, Davidsdottir đã thay đổi cách nhìn đối với thực phẩm nói chung và tinh bột nói riêng. Chuyên gia cho biết cơ thể cần tinh bột để chuyển hóa thành năng lượng.. . "Khi nhịp tim tăng lên 135 nhịp một phút, cơ thể chỉ dùng glycogen, một dạng tinh bột được lưu trữ trong gan và cơ bắp, để tạo năng lượng thay vì dùng chất béo. Nếu không có glycogen, bạn sẽ chẳng có sức tập luyện. Tinh bột thực sự tốt và khiến tôi cảm thấy tràn đầy năng lượng", Davidsdottir giải thích.. . Năm 2020, Davidsdottir bắt đầu ăn bánh mì vòng với quế và nho khô vào bữa sáng. Cô cho biết: "Đó là một điều mới mẻ vì tôi không ăn bánh mì từ nhỏ. Đến khi ăn lại, tôi phải thốt lên rằng nó quá ngon".. . Giờ đây, bánh mì vòng ăn kèm với bơ, kem phô mai, mật ong và một quả trứng rán là món không thể thiếu cho bữa sáng của Davidsdottir. Cô cũng bổ sung đồ uống như sinh tố rau xanh và protein, cà phê latte kết hợp với sữa yến mạch.. . Vận động viên Katrin Davidsdottir. Ảnh: Katrin Davidsdottir.. . Dù rất yêu chiếc bánh mì, người phụ nữ khỏe nhất thế giới vẫn chưa hoàn toàn vượt qua nỗi sợ tinh bột. "Tôi vẫn đang cố gắng và thường phải nhắc nhở bản thân cần kiểm soát ăn uống. Song tôi nhận ra, nhờ nạp tinh bột đúng cách, tôi có nhiều năng lượng hơn. Tôi đã hiểu cơ thể cần gì, phản ứng và phục hồi như ra sao", Davidsdottir chia sẻ.. . Chế độ ăn của Davidsdottir được thiết kế nhằm đáp ứng các bài tập cường độ cao, bao gồm nhiều nhóm thực phẩm. Cô tiêu thụ cả đường khi cần nạp năng lượng tức thì. Davidsdottir tin rằng luôn có thời điểm và hoàn cảnh hợp lý cho mọi loại thực phẩm và ta không nên đặt ra nhiều quy định ngặt nghèo về đồ ăn.. . Davidsdottir học cách lắng nghe cơ thể mình, ăn uống cẩn trọng và linh hoạt. Cô ăn ngon hơn dù thỉnh thoảng phải cân nhắc, đong đếm khẩu phần ăn.. . Mai Dung (Theo Insider)
