Sản phụ tử vong bất thường sau mổ đẻ
https://vnexpress.net/vaccine-thu-nghiem-tren-doi-tuong-nao-4265374.html
Hòa BìnhSản phụ 33 tuổi, sau mổ đẻ khoảng hai giờ tại Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy, có biểu hiện tím tái, hôn mê, sau đó tử vong.. . Ngày 19/4, Sở Y tế tỉnh Hòa Bình chỉ đạo làm rõ nguyên nhân vụ việc sản phụ tử vong sau mổ đẻ tại Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy. Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em, Bộ Y tế, cũng yêu cầu Sở Y tế Hòa Bình xác minh và báo cáo sự cố y khoa này.. . Sản phụ trú xã Lạc Thịnh, huyện Yên Thủy, nhập viện ngày 16/4, mang thai lần thứ 4, thai 40 tuần. Chồng sản phụ cho biết lúc 17h ngày 16/4 vợ sinh con trai. Đêm 17/4, vợ đau bụng, chồng gọi hai nhân viên y tế đến xem, được khuyên không nên tiêm nhiều, nên cho dùng viên thuốc đút.. . Hơn 1h sáng 18/4, vợ đau quá, chồng tiếp tục gọi y bác sĩ tại phòng trực. Nhân viên y tế đến lấy thuốc để tiêm, sau đó quay lại phòng trực. Khoảng 2h sáng, sản phụ có dấu hiệu tím tái, y bác sĩ đến tiêm, truyền thuốc và dùng máy thở oxy cấp cứu, tuy nhiên sản phụ không qua khỏi.. . Cơ quan công an và pháp y đang điều tra để làm rõ nguyên nhân.. . Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em yêu cầu Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy thành lập hội đồng chuyên môn, đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí đối với trường hợp sản phụ.. . Thúy Quỳnh
