Trưng dụng trung tâm văn hóa làm bệnh viện dã chiến Hà Tiên
https://vnexpress.net/anh-chu-dong-cho-nguoi-mac-covid-19-4265305.html
Kiên GiangTrung tâm văn hóa phường Mỹ Đức sức chứa 1.200 người, gần cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, sẽ được trưng dụng làm bệnh viện dã chiến đến 500 giường.. . Chiều 19/4, ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, cho biết bệnh viện dã chiến nhằm phục vụ người dân từ Campuchia trở về mắc Covid-19, hạn chế tối đa tình trạng lây nhiễm ra cộng đồng tại thành phố Hà Tiên.. . "Trước mắt nguồn nhân lực, trang thiết bị, vật tư y tế sẽ được huy động từ các cơ sở y tế trong tỉnh và giúp sức của đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy, trang bị đầy đủ máy thở, xét nghiệm...", ông Trung nói.. . Tỉnh đang chờ đội chi viện của Bệnh viện Chợ Rẫy để thống nhất cụ thể quy mô của bệnh viện dã chiến, khẩn cấp thành lập nhằm đưa vào hoạt động càng sớm càng tốt. Sáng 19/4, đội chi viện của Bệnh viện Chợ Rẫy gồm 13 y bác sĩ, đã lên đường đi Hà Tiên.. . Khu cách ly tập trung tại TP Hà Tiên tiếp nhận người từ Campuchia về. Ảnh: Nguyễn Phương.. . Theo báo cáo của UBND tỉnh Kiên Giang, trên 103.000 người gốc Việt đang sinh sống tại Campuchia. Riêng tại 3 tỉnh giáp biên giới với Kiên Giang gồm tỉnh Kampot, Kép và Preah Sihanouk có trên 700 hộ gia đình, với trên 1.700 nhân khẩu là người gốc Việt đang cư trú.. . Thành phố Hà Tiên có 5 khu cách ly tập trung với khả năng tiếp nhận 720 người. Hiện Trung tâm Y tế Hà Tiên chỉ có khả năng điều trị tối đa cùng lúc 50 bệnh nhân Covid-19.. . Từ ngày 20/2 đến nay trên 1.300 người nhập cảnh qua cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên. Hiện 161 người từ Campuchia về đang được cách ly tại đây. Ngoài ra, lực lượng chức năng còn phát hiện 41 người nhập cảnh trái phép.. . 38 ca Covid-19 tại Hà Tiên, trong đó 17 trường hợp đã khỏi, 3 trường hợp đủ điều kiện xuất viện đang được cách ly tập trung, 18 bệnh nhân đang được điều trị tại Trung tâm Y tế Hà Tiên.. . Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp trong khu vực, UBND tỉnh Kiên Giang tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch. Hơn 128 chốt chặn đã được triển khai, với trên 1.000 lượt chiến sĩ ứng trực kiểm soát chặt chẽ các cửa khẩu, đường mòn, lối mở ở khu vực biên giới giáp với Campuchia.. . Covid-19 đang bùng phát mạnh ở Campuchia. Thủ đô Phnom Penh và thị xã Takhmao lân cận bị phong tỏa. Campuchia ghi nhận gần 6.400 ca, 43 người tử vong; trong khi cả năm ngoái chỉ ghi nhận hơn 400 ca nhiễm và là một trong những nước ít ca Covid-19 nhất thế giới khi đó.. . Cửu Long
