Covid-19 quật ngã người trẻ Ấn Độ
https://vnexpress.net/trung-dung-trung-tam-van-hoa-lam-benh-vien-da-chien-ha-tien-4265306.html
Ấn ĐộAjay Singh Yadav chỉ kịp thực hiện một cuộc gọi video với Raj Karan trước khi người bạn thân của anh nhập viện vì Covid-19.. . Karan, 38 tuổi, bị ốm khi đang vận động cho cuộc bầu cử trong làng. Yadav vội đưa anh đến phòng khám, kết quả nhận về là giấy báo dương tính nCoV. Karan được đưa vào diện cách ly.. . Ấn Độ - quốc gia 1,3 tỷ dân phải hứng chịu làn sóng thứ hai của Covid-19. Hiện, giới chức ghi nhận hơn một triệu ca dương tính mỗi tuần. Trong đợt bùng phát mới, các bác sĩ cảnh báo về số người dưới 45 tuổi mắc Covid-19 tăng đột biến. Lý do là bởi họ đi làm và ăn uống ở ngoài nhiều hơn. Họ cũng dễ mắc biến thể nCoV mới, có đột biến kép, lây lan nhanh.. . Hồi đầu năm, Ấn Độ tưởng chừng đã chiến thắng đại dịch và khởi động tiêm chủng. Khẩu trang và biện pháp giãn cách xã hội sớm bị ngó lơ, đám đông đổ xô đến những lễ hội tôn giáo và các cuộc biểu tình. Tại bệnh viện, bác sĩ bắt đầu nhận ra rằng người nhập viện ngày càng trẻ tuổi so với căn bệnh vốn gây tổn hại nhiều cho người già.. . Thủ hiến (người đứng đầu cơ quan hành pháp) New Delhi Arvind Kejriwal cho biết 65% bệnh nhân mới dưới 45 tuổi. Cơ quan y tế Ấn Độ không có thống kê nhân khẩu học về các ca nhiễm, song bác sĩ tại thành phố lớn xác nhận ngày càng có nhiều bệnh nhân trẻ đến khám.. . Khusrav Bajan, chuyên gia tư vấn tại Bệnh viện Quốc gia PD Hinduja ở Mumbai, nhận định: "Chúng tôi chứng kiến nhiều trẻ em dưới 12 và 15 tuổi nhập viện hơn trong đợt bùng phát thứ hai. Năm ngoái thậm chí còn không có trẻ em".. . Tại bang Gujarat, nhà nghiên cứu bệnh học Amit Dave, cho biết triệu chứng tim, phổi, thận ở người trẻ cũng gia tăng. Lần đầu tiên trong đại dịch, một bệnh viện ở Gujarat đã phải thành lập khu điều trị dành cho trẻ em.. . Người dân Ấn Độ trong lễ hội sắc màu Holi ở Mathura, tháng 3/2021. Ảnh: Reuters. . Tại khu vực phía nam Bangalore, người 40 tuổi chiếm 58% số ca lây nhiễm vào đầu tháng 4, tăng lên so với 46% của năm ngoái.. . "Cả năm qua, chưa khi nào số ca nhiễm (ở người trẻ) tăng nhanh như trong tuần vừa rồi. Mọi người viết trên mạng xã hội, điên cuồng nhắn tin cho nhau vì tất cả đều có kết quả dương tính", Tanu Dogra, 28 tuổi, nhân viên nhà xuất bản từng mắc Covid-19, chia sẻ.. . Các bác sĩ cũng nhận thấy tỷ lệ bệnh nhân trẻ cao hơn trong đợt bùng phát mới nhất. Chuyên gia Ấn Độ cho rằng cần thêm dữ liệu và kết quả giải trình tự gene để có cái nhìn cụ thể hơn.. . Chuyên gia virus Shahid Jameel, giám đốc Trường Khoa học Sinh học Trivedi tại Đại học Ashoka, giải thích: "Việc giải trình tự gene sẽ cho bạn biết về biến thể đang lưu hành, nhưng nó không thay thế được những biện pháp cần làm như đeo khẩu trang và tránh nơi đông đúc".. . Cuối tuần trước, nhà chức trách phong tỏa thành phố Mumbai, đặt lệnh giới nghiêm vào ban đêm để ngăn chuỗi lây lan của virus. Các chuyên gia y tế nhận định chính phủ nên mở rộng tiêm chủng cho nhóm dưới 45 tuổi. Người trẻ ở thành phố Delhi có cùng quan điểm. Họ cảm thấy bản thân có nguy cơ lây nhiễm nCoV cao hơn khi đi làm.. . "Người trẻ cần được tiêm vaccine nhiều hơn. Tôi chứng kiến các bệnh nhân ở tuổi 30 phải nhập viện hàng ngày", Muzammil Ahmed, một dược sĩ 25 tuổi, nói.. . Nhiều bệnh viện tại Ấn Độ trở nên quá tải. Các chuyên gia bệnh truyền nhiễm như Venkat Ramesh, Bệnh viện Apollo ở Hyderabad, cho biết các cuộc khủng hoảng vốn nghiêm trọng còn có thể tồi tệ hơn nữa.. . Anh nói: "Khi tôi trò chuyện với các đồng nghiệp ở các thành phố lớn trên khắp Ấn Độ, họ nhận được rất nhiều cuộc gọi từ các bệnh nhân đang cố gắng tìm giường. Tôi khá lo sợ khi nghĩ đến một tháng tới. Với số ca nhiễm gia tăng nhah chóng, tình hình chắc chắn đáng lo ngại".. . Thục Linh (Theo AFP)
