Super League bị chê là 'sân chơi của những kẻ hám tiền'
https://vrace.vnexpress.net/cung-mien-tay-vuot-han-man?utm_source=PR_box&utm_medium=MKT&utm_campaign=EVN_MienTay_VraceEVN_Thethao_Folder_PC&utm_content=Vrace
Các chuyên gia kênh BBC Sport cho rằng việc thành lập Super League đã phá huỷ giá trị của truyền thống hơn 100 năm của các giải khác.. . Chuyên gia bình luận như nào về Super League. . Hôm 18/4, 12 CLB hàng đầu châu Âu thông báo sáng lập Super League, thay thế Champions League. Giải đấu mới sẽ bắt đầu ngay từ tháng 8 tới, dự kiến thêm ba đội sáng lập và năm đội vượt qua vòng loại. 20 đội này sẽ đấu vòng tròn hai lượt, chọn ra tám đội vào tứ kết. Các trận đều diễn ra vào cuối tuần. Họ vẫn sẽ dự các giải VĐQG, nhưng không còn dự các cup nội địa.. . Sau thông báo này, cựu cầu thủ Danny Murphy và Dion Dublin đều phản đối kịch liệt trên BBC Sport, cho rằng các đội này chỉ hám tiền. UEFA và FIFA dự định cấm các cầu thủ của 12 đội sáng lập dự các giải họ họ tổ chức.. . Nhuận Phát
