Bé gái tử vong nghi ăn nhầm bả chó
https://vnexpress.net/be-gai-viet-dau-tien-mac-hoi-chung-da-bao-4264779.html
Đăk NôngHai bé gái 4 tuổi ở thôn 15, xã Nam Dong, huyện Cư Jút, sau khi ăn viên giống kẹo mút, lên cơn co giật, khó thở.. . Người nhà cho biết sáng 19/4 hai bé đang chơi trước sân thì thấy vật hình tròn giống kẹo mút, được bọc trong tờ giấy nên chia nhau ăn. Khi được đưa đến Trung tâm y tế huyện Cư Jút cấp cứu, một cháu không qua khỏi, một bé sau đó chuyển đến điều trị tại Bệnh viện đa khoa Vùng Tây Nguyên.. . Bà Phan Thị Hoàn, Phó chủ tịch UBND xã Nam Dong cho biết viên mà hai cháu ăn giống như bả chó.. . Công an đã khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân.. . Trần Hóa
