Cần Thơ bắt đầu tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/be-gai-tu-vong-nghi-an-nham-ba-cho-4265157.html
50 người đầu tiên ở Cần Thơ là lực lượng y tế tuyến đầu, nhân viên sân bay quốc tế, thành viên Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19… được tiêm vaccine AstraZeneca.. . Phó chủ tịch UBND Cần Thơ Dương Tấn Hiển - Thành viên Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 được tiêm vaccine phòng dịch. Ảnh: Trung Phạm. . "Trong sáng nay, đã tiêm vaccine xong cho 50 người, tất cả đều ổn định sức khỏe", ông Nguyễn Phước Tồn, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế Cần Thơ nói.. . Cần Thơ được Bộ Y tế phân bổ 6.700 liều vaccine AstraZeneca.. . Theo kế hoạch, ngày 22-24/4 tỉnh đồng loạt tiêm đợt một tại 17 điểm, cho nhóm ưu tiên là người tham gia phòng chống dịch, lực lượng tuyến đầu chống dịch, Ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp tỉnh, huyện, xã... Đợt hai diễn ra ngày 26-28/4.. . Tại mỗi điểm tiêm, ngành y tế bố trí một đội cấp cứu thường trực. Người được tiêm chủng phải theo dõi bắt buộc ít nhất 30 phút tại cơ sở y tế, tự theo dõi tại nhà trong 24 giờ và trong vòng 7 ngày sau tiêm chủng.. . Ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết, Covid-19 hiện trong nước và trên địa bàn cơ bản kiểm soát tốt nhưng nguy cơ bùng phát vẫn có thể xảy ra do tình hình trên thế giới, đặc biệt là tại Campuchia đang gia tăng. Tình trạng nhập cảnh trái phép tại biên giới gia tăng và bắt đầu có sự chủ quan trong việc phòng dịch của cộng đồng. Vì thế, để phòng, chống dịch hiệu quả, bên cạnh việc tiếp tục thực hiện nghiêm túc khuyến cáo 5K thì tiêm vaccine phòng Covid-19 là vô cùng cần thiết. Đây là giải pháp rất quan trọng để giúp ngăn ngừa và kiểm soát đại dịch.. . Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đề nghị Sở Y tế giám sát chặt chẽ việc tiếp nhận, bảo quản vaccine và tổ chức tiêm chủng theo hướng dẫn của Bộ Y tế, chuẩn bị các phương án dự phòng, đảm bảo an toàn tiêm chủng.... . Cửu Long
