Tottenham sa thải Mourinho
https://vnexpress.net/super-league-bi-che-la-san-choi-cua-nhung-ke-ham-tien-4265210.html
AnhTottenham sa thải HLV Jose Mourinho, hơn hai năm trước khi hết hạn hợp đồng, theo thông báo từ trang chủ CLB này sáng 19/4.. . Mourinho dẫn dắt Tottenham 86 trận, tỷ lệ thắng 51%. Ảnh: Reuters. . "Tottenham thông báo rằng Jose Mourinho và ban huấn luyện gồm Joao Sacramento, Nuno Santos, Carlos Lalin và Giovanni Cerra đã thôi làm nhiệm vụ", trang chủ Tottenham thông báo.. . Chủ tịch Daniel Levy nói: "Jose và ban huấn luyện đã đồng hành cùng Tottenham qua những thời khắc khó khăn bậc nhất của chúng tôi. Jose thực sự chuyên nghiệp và giúp Tottenham hồi phục trong đại dịch. Trên phương diện cá nhân, tôi rất thích làm việc cùng Jose, nhưng rất tiếc vì mọi thứ diễn ra không đúng như dự tính của chúng tôi. Ông ấy sẽ luôn được chào đón ở đây, và chúng ta phải cảm ơn những đóng góp của họ dành cho Tottenham".. . Ryan Mason - cựu tiền vệ 29 tuổi - sẽ chỉ đạo buổi tập của Tottenham hôm nay, cho đến khi có thông báo mới. Theo Telegraph, Mason có thể nắm quyền HLV cho đến tháng 6/2021.. . Mourinho mất cơ hội dẫn dắt Tottenham đá chung kết Cup Liên đoàn với Man City ngày 25/4. Ông phải trắng tay ra đi, lần đầu sau 20 năm điều này xảy ra, từ khi ông còn dẫn dắt Uniao de Leiria ở Bồ Đào Nha.. . Theo SportBible, Mourinho được đền bù ít nhất hai năm tiền lương, tương ứng 30 triệu bảng (khoảng 41 triệu USD). Tổng số tiền đền bù hợp đồng Mourinho kiếm được từ việc bị sa thải đã lên tới 130 triệu USD.. . Mourinho chỉ dẫn dắt Tottenham tròn 17 tháng, kể từ khi ra mắt đội ngày 20/11/2019. Ông thắng trận đầu trước West Ham ở Ngoại hạng Anh, rồi kết thúc mùa giải ở vị trí thứ sáu. Trước đó, Tottenham bị Leipzig loại ở vòng 1/8 Champions League với tỷ số chung cuộc 0-4.. . Mùa này Tottenham từng bay cao với trận thắng Man Utd 6-1 ngay tại Old Trafford. Đoàn quân của Mourinho còn giữ đỉnh bảng vào tháng 12/2020, nhưng họ đã rơi xuống thứ bảy. Tottenham bị Dinamo Zagreb loại ở vòng 1/8 Europa League, nhưng tiến tới chung kết Cup Liên đoàn.. . Hoàng An (theo Telegraph)
