Bé 2 tuổi phải cắt đại tràng sau táo bón kéo dài
https://vnexpress.net/can-tho-bat-dau-tiem-vaccine-covid-19-4265154.html
Tiền sử, bé sau sinh chậm đi phân su, được bác sĩ chẩn đoán tắc ruột. Ba tuần sau chào đời, bé khó đi ngoài, có lúc phải thụt bằng mật ong. Tuổi ăn dặm, trẻ ăn nhiều rau, uống sữa chua, dễ đi ngoài hơn nhưng vẫn thường xuyên táo bón. Đến nay tình trạng này nặng hơn, người nhà đưa đến khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Kết quả chụp X-quang khung đại tràng cho thấy phình đại tràng, bác sĩ chỉ định phẫu thuật.. . Bác sĩ Trần Anh Quỳnh, Phó trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Nhi Trung ương, ngày19/4 cho biết trực tràng của bé nhỏ hẹp, đại tràng Sigma giãn, ứ đọng nhiều phân, tỷ lệ đường kính trực tràng và Sigma đảo ngược. Bệnh nhi được phẫu thuật cắt 27 cm đại tràng giãn.. . Hai tuần sau phẫu thuật, bé tái khám và tiến hành nong hậu môn hàng ngày vào giờ cố định, trong vòng một tháng. Nong hậu môn nhằm giúp miệng nối đại tràng - hậu môn được mềm và tránh không bị sẹo hẹp, đồng thời giúp trẻ tạo phản xạ đi ngoài.. . Trong tháng đầu sau phẫu thuật, có những đợt bé đi ngoài phân lỏng, điều trị men tiêu hóa, uống Oresol thì ổn định. Hiện tại, 6 tuần sau phẫu thuật và nong hậu môn, trẻ đã tự đi ngoài dễ dàng, ngày một lần. Cháu bé tăng 2 kg, chất lượng cuộc sống cải thiện.. . Các bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhi. Ảnh: Khánh Chi.. . Phó giáo sư Phạm Duy Hiền, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết có rất nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng táo bón ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, trong đó có thể do 2 nhóm nguyên nhân. Một là táo bón cơ năng do ăn thiếu chất xơ, uống ít nước, tâm lý sợ đi vệ sinh, dùng thuốc... Hai là táo bón do một bệnh thực thể: suy giáp trạng, tổn thương thần kinh, bệnh phình đại tràng bẩm sinh (Megacolon - phình đại tràng do không có tế bào thần kinh) lạc chỗ hoặc hẹp hậu môn và bệnh xơ hóa tuyến ngoại tiết.... . Trẻ bị táo bón thường có một số biểu hiện như đại tiện dưới 3 lần một tuần; khó đi đại tiện hoặc phải rặn nhiều; đau hậu môn khi đi đại tiện, đôi khi có máu quanh phân do nứt kẽ hậu môn; phân rắn khô, lổn nhổn. Trẻ có thể thêm các triệu chứng như: đau bụng quanh rốn, chướng bụng, chán ăn, mệt mỏi, suy dinh dưỡng, thay đổi hành vi, tính tình.. . Táo bón lâu ngày ở trẻ em tạo nên cục phân to, rắn, đọng trong trực tràng có thể gây nên biểu hiện són phân, thỉnh thoáng có chút phân lỏng thoát qua hậu môn làm bẩn quần lót.. . Các bác sĩ khuyến cáo cha mẹ cần đưa trẻ đến khám bác sĩ ngay khi có biểu hiện sau: Chậm phân su 24 giờ sau sinh, bụng chướng; Táo bón kéo dài trên một tuần, thay đổi chế độ ăn không có tác dụng; Táo bón ảnh hưởng đến tiêu hóa: kém ăn, gầy sút, suy dinh dưỡng kèm theo nôn.. . Ngoài ra, cha mẹ cũng nên lưu ý đưa trẻ đi khám xuất hiện các dấu hiệu bất thường như đau bụng, chướng bụng, đau nhiều vùng hậu môn khi đi ngoài, trĩ, nứt hậu môn; kèm theo các triệu chứng như mệt mỏi, sụt cân, biếng ăn, sốt, nôn, đi ngoài ra máu..
