Cầu Thăng Long ùn tắc hơn 4 km do tai nạn liên hoàn
https://vnexpress.net/cau-thang-long-un-tac-hon-4-km-do-tai-nan-lien-hoan-4264547.html
Hà NộiVụ tai nạn liên hoàn giữa bốn ôtô khiến cầu Thăng Long ùn tắc hơn 4 km trong gần 5 giờ đồng hồ, chiều 17/4.. . Khoảng 16h, xe khách biển số Phú Thọ đi trên cầu Thăng Long hướng ra khỏi trung tâm thành phố bất ngờ va chạm xe bồn đi cùng chiều; sau đó xe bồn lại đâm vào ôtô bảy chỗ đi phía trước khiến xe này va chạm với xe bốn chỗ khác.. . Hiện trường vụ tai nạn trên cầu Thăng Long. Ảnh: H.Q. . Tại hiện trường, xe khách bị hư hại phần đầu và nằm ở làn giữa cầu Thăng Long, ba phương tiện còn lại bị hư hỏng nhẹ dừng ở phía trong cùng, sát với lan can cầu.. . Vụ tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm khiến cầu Thăng Long ùn tắc nghiêm trọng ở cả hai chiều đường. Hướng vào trung tâm thành phố, hàng dài phương tiện kẹt cứng hơn 4 km từ nút giao Kim Chung (huyện Đông Anh) đến công viên Hòa Bình.. . Đến 20h, tình hình giao thông được cải thiện, các phương tiện có thể di chuyển bình thường qua cầu Thăng Long. Chỉ huy Đội CSGT số 15 cho biết vụ tai nạn không gây thiệt hại về người.. . Gia Chính
