Cứu cụ bà dùng dao ăn trầu đâm thủng tim
https://vnexpress.net/be-2-tuoi-phai-cat-dai-trang-sau-tao-bon-keo-dai-4265026.html
TP HCMCụ bà 82 tuổi được người nhà đưa vào Bệnh viện Quân y 175 cấp cứu với vết thương thủng tim, rách màng phổi.. . Kíp bác sĩ báo động đỏ, huy động các chuyên khoa vừa truyền dịch giảm đau, đặt nội khí quản thở máy, vừa chuyển cụ bà đi mổ khẩn, sáng 17/4.. . Bác sĩ Trần Hồng Quang, Phó Khoa Ngoại Lồng ngực Tim mạch, cho biết cụ bà có dấu hiệu chèn ép tim cấp, nếu không xử trí kịp thời có thể ngừng tim, tử vong. Kíp mổ ghi nhận vết thủng ở tim dài khoảng 1,5 cm, rách màng phổi, chảy máu màng ngoài tim khoảng 300 ml.. . Sau ba giờ phẫu thuật, ê kíp đã khâu lỗ thủng, dẫn lưu màng ngoài tim, dẫn lưu khoang màng phổi trái. Bệnh nhân lớn tuổi, thể trạng gầy yếu, suy kiệt, nhiều bệnh nền, được truyền 4 đơn vị máu trong mổ.. . Bác sĩ Phạm Quách Tuấn Anh, Khoa Hồi sức Ngoại, chiều 18/4, cho biết, sau mổ một ngày bệnh nhân tỉnh, huyết động ổn định, đang được hỗ trợ thở máy. Các bác sĩ sẽ cố gắng cai máy thở, tập vật lý trị liệu để bệnh nhân có thể tự thở.. . Cụ bà được điều trị tại Khoa Hồi sức Ngoại, chiều 18/4. Ảnh: Lê Phương.. . Người nhà cho biết 5 ngày trước, cụ bà bị ngã chấn thương cột sống, phải nằm một chỗ, không thể tự chăm sóc vệ sinh cá nhân. Bà dùng dao ăn trầu đâm vào ngực rồi tự rút ra, khi phát hiện thì đã lơ mơ, vết thương chảy máu nhiều.. . Chiều 18/4, bệnh viện cũng cứu sống thành công nam thanh niên bị vết thương thủng tim do ẩu đả trong cuộc nhậu.. . Lê Phương
