Tưởng sưng môi hóa u xương hàm
https://vnexpress.net/cuu-cu-ba-dung-dao-an-trau-dam-thung-tim-4264814.html
Phú ThọNgười đàn ông 51 tuổi, bị sưng, đau môi trên, kết quả chụp X-quang răng toàn cảnh kết hợp CT phát hiện nang xương hàm trên do răng thừa ngầm.. . Nang đã phá hủy vào xoang hàm trên của bệnh nhân, bác sĩ Bệnh viện đa khoa Hùng Vương chỉ định phẫu thuật cắt bỏ nang xương hàm. Sau mổ, sức khỏe bệnh nhân ổn định, có thể xuất viện trong vài ngày tới.. . Kíp phẫu thuật tiến hành cắt bỏ nang xương hàm cho người bệnh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. . Bác sĩ cho biết u xương hàm là bệnh lý các khối u xuất hiện ở xương hàm mặt, có thể xảy ra ở cả xương hàm trên và dưới. Bệnh không phải hiếm gặp, nhưng hầu như người bệnh không biết. Bệnh rất khó được phát hiện bởi khối u không gây đau nhức, tiến triển âm thầm, chỉ đến khi bị sưng, lệch mặt, răng lung lay... bệnh nhân đi khám mới phát hiện.. . Nếu được phát hiện sớm, các u còn khu trú gọn, điều trị bằng phương pháp phẫu thuật triệt để sẽ ít hoặc không tái phát. Trường hợp phát hiện muộn, bệnh để lại nhiều di chứng như lép mặt, răng rụng hàng loạt cản trở các chức năng nhai, nuốt, nói... U thậm chí phát triển thành u ác tính, di căn vào máu, nguy hiểm đến tính mạng. Lúc này, các bác sĩ không thể phẫu thuật triệt để vì u lan rộng, không có ranh giới.. . Bác sĩ khuyến cáo khi có dấu hiệu bất thường ở vùng xương hàm như đau nhức, phồng bề mặt xương, nặng..., cần đến bệnh viện khám kịp thời để phát hiện sớm khối u, tránh để lại biến chứng.. . Thùy An
