Trung tâm văn hoá vừa xây xong đã bỏ hoang
https://vnexpress.net/trung-tam-van-hoa-vua-xay-xong-da-bo-hoang-4264316.html
Hậu GiangCông trình Trung tâm Văn hóa thị xã Long Mỹ được xây với chi phí 25 tỷ đồng, trên diện tích gần 9.000 m2, nhưng chưa sử dụng được phải bỏ hoang.. . Trung tâm Văn hoá thị xã Long Mỹ đang đóng cửa. Ảnh: Anh Kiệt.. . Dự án Nhà thi đấu đa năng kết hợp Phòng Văn hóa được khởi công tháng 11/2016, gồm nhiều hạng mục như: nhà thi đấu, phòng nghỉ vận động viên, phòng làm việc... Công trình dự kiến sẽ hoàn thành trong hai năm, do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng thị xã Long Mỹ làm chủ đầu tư.. . Sau nhiều lần gia hạn, đến năm 2020 công trình mới cơ bản hoàn thành, sau đó đổi tên thành Trung tâm văn hóa thị xã Long Mỹ.. . La phông Trung tâm văn hoá thị xã Long Mỹ hư hỏng. Ảnh: Anh Kiệt.. . Hơn một năm qua, công trình vẫn chưa thể bàn giao đưa vào sử dụng. Nhiều phòng trang bị máy lạnh, quạt trần, bàn, tủ, ghế... bám đầy bụi bẩn. Hàng loạt cửa, la phông đã hư hỏng, một số vị trí bị sụt lún, vết nứt kéo dài .... . Ông Bùi Thanh Toàn, Phó ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng thị xã Long Mỹ, cho biết công trình đã hoàn thành nhưng khi Sở Xây dựng kiểm tra để nghiệm thu đã phát hiện nhiều hạng mục chưa đạt theo thiết kế, trong đó có việc không sử dụng móng đội nên công trình bị lún. Sở đã yêu cầu khắc phục, dự kiến thực hiện trong 3 tháng tới, sau đó sẽ kiểm định lại toàn bộ.. . Vết nứt kéo dài tại khu vực nhà thi đấu do sụt lún. Ảnh: Anh Kiệt.. . Anh Kiệt
