Vỡ thai ngoài tử cung mới biết mang bầu
https://vnexpress.net/bai-tap-san-chac-than-tren-khong-can-dung-ta-4263056.html
TP HCMNgười phụ nữ 26 tuổi không biết mình mang bầu cho đến khi thai vỡ ngoài tử cung, gây đau bụng, ngất xỉu.. . Bác sĩ Trương Phan Thu Hiền, phó khoa Sản - Phụ khoa Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á, sáng 18/4 cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, da xanh, người tái nhợt, tiếp xúc kém, mạch nhanh, huyết áp thấp.. . Các bác sĩ siêu âm phát hiện có phôi thai ở tai vòi trứng bên trái bệnh nhân. Khối thai có tim thai, tương đương khoảng gần 7 tuần. Lúc này, thai đã vỡ, máu đang chảy ồ ạt trong ổ bụng, tiên lượng rất nặng, phải mổ lấy khối thai ra ngoài và truyền máu ngay để giữ tính mạng. Trong vòng chưa đến 10 phút tiếp nhận, bệnh nhân được đẩy thẳng vào phòng phẫu thuật cấp cứu khẩn cấp.. . "Cuộc mổ chậm thêm 10 phút thôi thai phụ có thể sẽ tử vong", bác sĩ Hiền nhớ lại.. . Trong quá trình mổ nội soi, ê kíp phẫu thuật thấy máu tràn ngập trong ổ bụng. Phẫu thuật viên đã kẹp mạch cầm máu và đốt cắt khối thai ngoài tử cung. Hơn 1.000ml máu đông lẫn máu cục cùng khối thai được hút ra ngoài. Sau một giờ phẫu thuật song song với truyền máu, thai phụ thoát cơn nguy kịch.. . Hiện, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, da môi hồng. Sau này, bệnh nhân vẫn có thể mang thai bình thường trở lại được vì chỉ phải cắt tai vòi trứng một bên.. . Bệnh nhân đã ổn định sức khoẻ sau ca mổ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.. . Bác sĩ Hiền lưu ý phụ nữ sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp thường xuyên là yếu tố nguy cơ hàng đầu dẫn đến thai ngoài tử cung. Ngoài ra, người có tiền căn thai ngoài tử cung đã từng điều trị, hoặc có phẫu thuật trên vòi trứng cũng khiến thai đậu sai vị trí.. . Khi có dấu hiệu bất thường như trễ kinh, ra máu âm đạo, nặng hơn là đau bụng dữ dội, bủn rủn tay chân, mặt nhợt nhạt, khó thở, ngất xỉu... cần phải đến bệnh viện khám và điều trị ngay. Đây là dấu hiệu thường gặp của có thai ngoài tử cung, hay chửa ngoài dạ con.. . Khối thai nằm ở các vị trí đặc biệt nguy hiểm như đoạn sừng, đoạn kẽ... sẽ vỡ bất cứ lúc nào. Thai vỡ dễ dẫn đến sốc mất máu và tử vong nếu không được phát hiện và cấp cứu kịp thời.. . Có nhiều phương pháp chẩn đoán mang thai sớm, như dùng que thử thai với nước tiểu, siêu âm, xét nghiệm Beta HCG trong máu. Cùng với đó, kết hợp với siêu âm đầu dò, bác sĩ sẽ xác định chính xác vị trí của túi thai, nhằm phát hiện thai ngoài tử cung sớm. Đây là chẩn đoán quan trọng, giúp ngăn ngừa biến chứng thai ngoài tử cung vỡ.. . Thư Anh
