Khám, điều trị tim mạch miễn phí cho trẻ
https://vnexpress.net/vo-thai-ngoai-tu-cung-moi-biet-mang-bau-4264673.html
Tuyên QuangHơn 80 trẻ được các bác sĩ Bệnh viện Tim Hà Nội khám sàng lọc bệnh lý tim mạch, phát hiện 38 ca có biểu hiện tim bẩm sinh.. . Trong số 38 ca mắc tim bẩm sinh này có 23 trẻ được chỉ định can thiệp, phẫu thuật. Trẻ có hoàn cảnh khó khăn sẽ được Quỹ bảo trợ trẻ em tỉnh Tuyên Quang miễn phí điều trị.. . Dị tật tim bẩm sinh là những bất thường về cấu trúc của tim và mạch máu ở trẻ ngay từ khi sinh ra. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cứ 1.000 trẻ sinh ra có 8 trẻ bị tim bẩm sinh. Nhiều trẻ tổn thương tim không phức tạp, được khám sàng lọc và phát hiện sớm, điều trị kịp thời thì cơ hội khỏi bệnh, sống khỏe rất cao.. . Theo các bác sĩ, có hơn 50 thể loại bệnh tim bẩm sinh, để đạt được kết quả điều trị cần kế hoạch riêng cho từng trẻ. Có trẻ chỉ cần theo dõi hoặc điều trị nội khoa, song có trường hợp phải can thiệp hoặc phẫu thuật.. . Chi phí cho một ca khám và điều trị bệnh tim bẩm sinh khá lớn. Trẻ em dưới 6 tuổi có thẻ bảo hiểm y tế, nhưng thực tế các chi phí ngoài danh mục bảo hiểm và các chi phí khác là khá lớn. Nhiều gia đình nghèo không đủ khả năng chi trả phẫu thuật tim cho các em mà phải trông chờ vào sự hỗ trợ từ nhà nước và cộng đồng.. . Bác sĩ khám tim mạch cho trẻ tại Tuyên Quang, ngày 18/4. Ảnh: Ngô Hùng.. . Bác sĩ Đinh Tiến Dũng, Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Tim Hà Nội, cho biết đây là chương trình được bệnh viện tổ chức thường niên nhằm mang lại cơ hội thay đổi cuộc đời cho những trẻ mắc bệnh tim bẩm sinh.. . Cuối tháng 3, các bác sĩ Bệnh viện Tim Hà Nội cũng đã khám cho hơn 15.000 trẻ tại Vĩnh Phúc, Sơn La và Điện Biên.. . Lê Nga
