Thêm 3 ca Covid-19 nhập cảnh
https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-yeu-cau-nang-muc-kiem-soat-bien-gioi-chong-dich-4264754.html
Ca 2782 ghi nhận tại Hòa Bình, nam, 51 tuổi, ở quận Tân Phú, TP HCM. Ngày 6/4, người này từ Mỹ nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN5417, kết quả xét nghiệm ngày 17/4 dương tính với nCoV. Hiện, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.. . Ca 2783 ghi nhận tại Bắc Ninh, nữ, 47 tuổi, ở thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An. Ngày 31/3, cô từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN88, kết quả xét nghiệm ngày 18/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.. . Ca 2784 ghi nhận tại Khánh Hòa, nam, 23 tuổi, ở huyện Đan Phượng, Hà Nội. Ngày 14/4, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ5139, kết quả xét nghiệm ngày 17/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.. . Như vậy, hôm nay thêm 3 ca nhiễm, tổng số ca nhiễm lên 2.784, số khỏi 2.475. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 18 người âm tính lần ba.. . Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 531, tại cơ sở khác là hơn 24.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.. . Hơn 20 ngày qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Kể từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, tổng ca nhiễm cộng đồng duy trì 910. Nhiều tỉnh thành hơn hai tháng qua không thêm ca nhiễm mới.. . Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, tổng cộng đã có 67.789 người được tiêm vaccine Covid-19 tại 22 tỉnh, thành phố.. . Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.. . Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 3 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 140 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
