Super League dằn mặt FIFA, UEFA
https://vnexpress.net/tottenham-sa-thai-mourinho-4265343.html
12 CLB hàng đầu gửi thư đến FIFA và UEFA, khẳng định đã nhờ tòa án can thiệp để ngăn bị phá kế hoạch.. . "Chúng tôi lo lắng FIFA và UEFA sẽ đáp trả thư mời bằng cách đưa ra biện pháp trừng phạt, nhằm loại bỏ bất kỳ CLB hay cầu thủ nào khỏi giải đấu họ đang tham dự. Thông báo chính thức của các ông buộc chúng tôi thực hiện những biện pháp bảo vệ bản thân trước phản ứng bất lợi như vậy - điều không chỉ gây nguy hại cho cam kết tài trợ mà còn bất hợp pháp. Vì lý do này, công ty Super League (SLCo) đã đệ đơn thỉnh nguyện tòa án bảo hộ để đảm bảo giải đấu sẽ được thành lập và hoạt động liền mạch theo luật hiện hành", hãng tin AP trích lá thư Super League gửi đến chủ tịch FIFA Gianni Infantino và chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin.. . Chủ tịch FIFA Gianni Infantino và chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin được cho là đã nhận thư cảnh báo trực tiếp từ đại diện Super League. Ảnh: AP.. . Hôm 18/4, 12 đội bóng lớn tại châu Âu, gồm Man City, Liverpool, Man Utd, Chelsea, Arsenal, Juventus, Milan, Roma, Inter, Real, Barca và Atletico, tuyên bố sẽ thành lập giải đấu mới có tên Super League. Đây được xem là động thái đáp trả sau khi UEFA quyết định nâng số đội tham dự Champions League lên 36 từ năm 2024.. . Lập tức, UEFA thông báo các đội tham dự Super League sẽ bị cấm thi đấu ở giải quốc nội lẫn các Cup châu Âu hiện tại, đồng thời đe dọa kiện họ ra tòa. FIFA cũng khẳng định các cầu thủ thuộc biên chế những đội này không được phép tham dự World Cup. Tuy nhiên, chủ tịch SLCo, đồng thời là chủ tịch của Real Madrid, Florentino Perez tuyên bố sẵn sàng lập thêm một giải đấu khác cạnh tranh với World Cup nếu điều đó xảy ra.. . "Là thành viên ban lãnh đạo SLCo, nhiệm vụ của chúng tôi là đảm bảo mọi động thái hợp lý luôn sẵn sàng để bảo vệ lợi ích của giải đấu cũng như các bên liên quan. Bởi nếu giải đấu không diễn ra như kế hoạch, vì bất kỳ lý do gì, nó sẽ gây ra thiệt hại không thể khắc phục", Super League khẳng định với FIFA và UEFA.. . "Giải đấu này sẽ được tổ chức đồng thời với các giải VĐQG, Cup quốc gia - những đấu trường quan trọng trong cơ cấu của bóng đá châu Âu. Chúng tôi không muốn thay thế Champions League hay Europa League, mà chỉ muốn cạnh tranh và tồn tại song song với các giải đấu này", lá thư của Super League có đoạn.. . Nhóm CLB sáng lập Super League dự kiến giải đấu sẽ đạt giá trị 6 tỉ USD khi bắt đầu hoạt động. Theo AP, họ đã gọi quỹ thành công 5,5 triệu USD và viễn cảnh kinh doanh phát đạt của Super League rất tươi sáng bởi nhiều đơn vị truyền thông, quảng cáo sẵn sàng trả hàng tỉ USD để có bản quyền giải đấu này.. . Vĩnh San (theo AP)
