Lũ ống trong đêm khiến hai người chết
https://vnexpress.net/lu-ong-trong-dem-khien-hai-nguoi-chet-4264285.html
Lào CaiMưa lớn gây lũ ống khiến một lượng lớn đất đá bị cuốn về hạ lưu tràn qua thôn 1, xã Minh Lương (huyện Văn Bàn), lúc 2h ngày 17/4.. . Sáng nay, ông Quảng Văn Việt, Phó Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Lào Cai, cho biết trận lũ ống khiến hai người chết, một người mất tích, 25 ngôi nhà và hơn 5 ha hoa màu hư hỏng.. . "Hiện trường đang rất ngổn ngang, đất đá tràn vào nhiều nhà dân, chúng tôi tập trung tổ chức lực lượng tìm kiếm người mất tích", ông Việt cho hay.. . Anh Quang Hải, kinh doanh điện thoại di động ở quốc lộ 279, cho biết "quá nửa đêm, tôi vừa đi ngủ thì nghe thấy tiếng động ầm ầm bên ngoài, chạy ra thấy nước đã tràn đến ngang đầu gối, chỉ một hai phút sau nước ngập lên hơn một m ở trong nhà". Nhiều điện thoại trưng bày trong cửa hàng của anh Hải bị cuốn trôi ra cánh đồng cách hàng trăm mét.. . Lực lượng chức năng tìm kiếm người mất tích. Ảnh: Báo Lào Cai. . Theo nhà chức trách Lào Cai, trận lũ ống còn khiến hàng trăm khối đất đá đổ xuống vùi lấp khoảng 200 m trên quốc lộ 279 đoạn qua xã Minh Lương, khiến giao thông qua đây tê liệt hoàn toàn.. . Trung tâm Dự báo khí tượng Thuỷ văn quốc gia cho biết, từ đêm qua đến sáng nay, các tỉnh miền núi phía Bắc có mưa lớn với lượng phổ biết 50-100 mm. Các trạm đo tại huyện Văn Bàn (Lào Cai) cho thấy mưa ở đây không lớn, Võ Lao 6,8 mm; Nậm Xé 20,4 mm; Hoà Mạc 23,3 mm. Tuy nhiên, tại thượng nguồn khu vực xảy ra lũ ống lại có mưa lớn, như Thân Thuộc, huyện Tân Uyên (Lai Châu) là 118 mm, Mường khoa 87 mm.. . Dự báo trong 6 giờ tới, khu vực các tỉnh miền núi phía Bắc sẽ tiếp tục có mưa vừa với lượng mưa tích lũy phổ biến từ 20-50 mm, có nơi trên 80 mm.. . Gia Chính
