5 bệnh răng miệng thường gặp ở trẻ
https://vnexpress.net/ty-le-lay-nhiem-ncov-toan-cau-cao-nhat-tu-dau-dich-4264676.html
Các bệnh sâu răng, viêm nướu, viêm tủy răng... nếu không phát hiện, điều trị sớm sẽ dễ ảnh hưởng đến răng miệng trẻ khi trưởng thành.. . Theo bác sĩ Hồ Vân Phụng, Khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1, phụ huynh cần lưu ý phòng bệnh, phát hiện sớm một số bệnh răng miệng thường gặp ở trẻ, đưa đến cơ sở uy tín để bác sĩ thăm khám, khắc phục kịp thời.. . Sâu răng. . Đây là một trong những bệnh răng miệng thường gặp nhất ở trẻ. Nguyên nhân do bé chưa thực hiện vệ sinh răng miệng sạch sẽ, kèm theo thói quen xấu như ăn nhiều đồ ngọt, thức ăn chứa acid.... . Sâu răng thường khiến trẻ đau nhức, ê buốt, trên răng có đốm đen li ti. Điều này vừa gây khó chịu, giảm khả năng ăn uống, vừa ảnh hưởng thẩm mỹ hàm răng.. . Viêm nướu. . Viêm nướu là tình trạng nướu răng viêm đỏ, sưng lên, dễ chảy máu khi chạm vào. Tình trạng này có thể khu trú một vài răng hay xảy ra ở cả hai hàm răng. Nguyên nhân chủ yếu là do vệ sinh răng kém. Mảng bám thức ăn nếu không được làm sạch, gây lên men tạo acid, là điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn sinh sôi nhiều trong môi trường miệng, làm nướu viêm đỏ.. . Viêm tủy răng. . Là tình trạng răng bị nhiễm trùng đến tủy, gây kích thích tủy răng. Trẻ thường đau nhức răng từng cơn liên tục về đêm, không ngủ ngon được. Khi răng bị sâu, không chữa trị hiệu quả sẽ khiến cho vi khuẩn dần dần ăn sâu vào tủy răng, gây bệnh lý này.. . Áp xe quanh chân răng. . Đây là bệnh nhiễm trùng tủy răng lâu ngày gây lan tỏa nhiễm trùng sang mô mềm quanh chóp răng. Bệnh biểu hiện với khối sưng ở phía nướu răng, ấn mềm, căng bóng, đôi khi có hình ảnh rỉ mủ màu trắng đục. Bệnh này ít gây đau, người nhà thường phát hiện khi thấy khối sưng ở nướu răng của trẻ.. . Viêm loét miệng. . Các vết loét ở vùng niêm mạc miệng như môi, má và nướu răng gây đau đớn, rất khó chịu cho trẻ, nhất là khi ăn, nói hoặc cử động. Khi ăn uống những thực phẩm nóng, lạnh có chất kích thích, trẻ càng dễ bị đau hơn tại những vết loét và phần xung huyết xung quanh.. . Khi trẻ có những vết loét này xuất hiện trong miệng, đó là lúc hệ miễn dịch đang suy giảm. Phụ huynh nên tăng cường sức đề kháng cho trẻ trong giai đoạn này.. . Nha sĩ cứu chiếc răng sâu của bạn ra sao?. . Nha sĩ cứu chiếc răng sâu của bạn ra sao?. . Lê Phương
