Đoàn kết là sức mạnh của HAGL
https://vnexpress.net/super-league-dan-mat-fifa-uefa-4265314.html
Đã từ lâu HAGL mới chơi trên cơ Hà Nội, nhờ vào tinh thần tập thể và sự tự tin thi đấu cũng như dứt điểm.. . Với 25 điểm sau 10 trận, HAGL chạm tới màn khởi đầu tốt nhất lịch sử V-League của CLB ở mùa 2004. Khi đó, HAGL thắng cả bảy trận đầu tiên, và kiếm thêm bốn điểm ở ba trận tiếp theo. Kiatisuk chính là tiền đạo chủ lực của HAGL khi đó, và ông kết thúc giải 22 trận với 14 bàn, còn đội nhà vô địch lần thứ hai liên tiếp.. . Kể từ đó, HAGL chưa đoạt V-League thêm lần nào, dù được Kiatisuk huấn luyện một thời gian năm 2006 và 2010. Trong lần thứ ba dẫn dắt HAGL, nhà cầm quân Thái Lan tạo chuyển biến lớn. Ông giúp đội bóng phố núi dẫn đầu V-League với ba điểm nhiều hơn nhì bảng Viettel. Họ còn cần duy trì phong độ trong tám trận còn lại nếu muốn lên ngôi.. . HAGL (áo trắng) không cho Hà Nội có khoảng trống để phối hợp và ghi bàn như trước. Ảnh: Đức Đồng. . HAGL đã vượt qua nhiều thử thách chông gai như đương kim vô địch Viettel, á quân Hà Nội, hay TP HCM, Đà Nẵng. Trận thắng Hà Nội chiều 18/4 không chỉ giúp HAGL dứt chuỗi tám trận không thắng đối thủ này, mà còn bộc lộ bản lĩnh của đội bóng cạnh tranh vô địch. HAGL kiểm soát bóng ít hơn, chỉ 36% thời lượng, nhưng không có nghĩa là bị ép. Họ chủ động lùi sâu chờ thi triển sở trường phản công, để tạo cơ hội ngon ăn nhiều hơn hẳn. Các đợt lên bóng của chủ nhà đều tiềm ẩn tính sát thương, còn Hà Nội loay hoay trước hệ thống phòng ngự với ba trung vệ của HAGL. Đã lâu HAGL mới chơi trận đấu trên cơ toàn diện, và làm chủ thế trận trước Hà Nội.. . Một hậu vệ như Nguyễn Phong Hồng Duy cũng tự tin sút phạt góc thẳng về cầu môn Hà Nội, đưa bóng dội trúng xà ngang. Lương Xuân Trường mạnh dạn sút từ cự ly gần 25 mét để ghi bàn. Đây là bàn sút xa thứ tư của HAGL ở V-League mùa này, chiếm 17% số bàn từ ngoài cấm địa của toàn giải. Văn Thanh cũng nhiều lần xé toang cánh trái của Hà Nội để xộc thẳng vào cấm địa, thậm chí còn định rê bóng qua cả thủ môn như ở phút 51 nhưng bất thành. Các cầu thủ HAGL không bị cóng trước lối đá rát từ Hà Nội.. . Những mùa trước, các cầu thủ HAGL thường bị chê khả năng dứt điểm, khi họ thường phung phí cơ hội. Nhưng bằng cách nào đó, họ đã lột xác mùa này. HAGL đã ghi 19 bàn chỉ từ 95 pha dứt điểm. Trung bình họ dứt điểm năm pha là có một bàn, hiệu suất chỉ sau Nam Định. Và chỉ cần dứt điểm trung bình hai pha đúng hướng khung thành, HAGL ghi một bàn. Sự tự tin đóng vai trò quan trọng giúp Văn Toàn và đồng đội dứt điểm tốt hơn, và có thể tiền đạo lừng danh Đông Nam Á một thời như Kiatisuk cũng truyền đạt bí quyết săn bàn cho các học trò.. . HAGL lúc này tập luyện, thi đấu và sinh hoạt như một tập thể. Truyền thông và người hâm mộ Thái Lan rất quan tâm tới thành tích của Kiatisuk. Họ càng ngưỡng mộ hơn khi coi ông là người truyền giáo, khi tổ chức lễ té nước Songkran của người Thái cho các cầu thủ HAGL tại Hàm Rồng hôm 14/4. Hành động này giúp cải thiện tinh thần cho cầu thủ và tăng tình đoàn kết.. . Cầu thủ HAGL mùa này cũng gắn kết hơn qua trò chơi ma sói - một dạng board game nhập vai và tương tác trực tiếp với nhau. Các ngoại binh HAGL cũng được mời chơi ma sói cùng nội binh, dù khi di chuyển trên xe bus hay trong thời gian nghỉ tập. Mỗi khi mừng bàn mùa này, cầu thủ HAGL thường tiết lộ danh tính của họ trong trò chơi này. Điều đó cho thấy ý nghĩa của trò chơi này với sự đoàn kết của cầu thủ Gia Lai.. . Cầu thủ và ban huấn luyện HAGL chụp ảnh mừng chiến thắng quan trọng trước Hà Nội. Ảnh: Đức Đồng. . Tinh thần tập thể của HAGL là yếu tố quan trọng giúp họ bay cao ở đỉnh V-League. Cuộc cãi nhau giữa Xuân Trường và Kim Dong-su ngay sau trận hoà ở Hà Tĩnh cũng cho thấy khao khát chiến thắng của họ. Đó là lý do Xuân Trường khóc ngon lành sau tiếng còi mãn cuộc trận gặp Hà Nội.. . Yếu tố tập thể được đặt lên hàng đầu khi tiền đạo Wasington Brandao thường xuyên làm chim mồi để Công Phượng hay Văn Toàn nổ súng. Không như Chevaugh Walsh mùa trước thường xuyên tranh sút dù tư thế không thuận lợi, Brandao tạo cơ hội nhiều hơn ghi bàn. Anh mới ghi hai bàn, nhưng là chân chuyền tốt nhất giải với bốn kiến tạo.. . Với trận thắng thứ sáu liên tiếp, thầy trò Kiatisuk trở thành ứng viên vô địch thực thụ dù họ chưa muốn thừa nhận điều đó. Nhưng các đội V-League vẫn chưa thể phá vỡ tinh thần đoàn kết của HAGL, như lời Kiatisuk nói sau trận hôm 18/4: "Chúng tôi có 26 cầu thủ. Có thắng, thì thắng cùng nhau. Có thua, thì thua cùng nhau".. . Xuân Bình
