Bức Tường 'cháy' cùng hơn 1.000 khán giả
https://vnexpress.net/buc-tuong-chay-cung-hon-1-000-khan-gia-4264671.html
Hà NộiBức Tường hát, chơi nhạc dưới mưa, cùng người hâm mộ điểm lại chặng đường hơn 20 năm của nhóm trong đêm nhạc "Trở về", tối 17/4.. . Liveshow bắt đầu lúc 19h30, lập tức thổi bùng không khí khuôn viên Đại học Xây dựng bằng loạt ca khúc gắn với tên tuổi nhóm - Ra khơi, Tâm hồn của đá, Người đàn bà hóa đá... Phạm Anh Khoa - giọng ca chính trong chương trình - làm chủ cảm xúc, trình diễn tốt hơn so với lần ra mắt cùng nhóm cuối năm ngoái. Anh hát rõ lời, giàu tính tự sự, đẩy cao cảm xúc của khán giả, biến hoá từ hard rock cho đến rock ballad. Anh kết hợp với Nguyễn Hoàng - thành viên sáng lập Bức Tường cùng Trần Lập, Trần Tuấn Hùng - trong bản mash-up Mắt đen, Bông hồng thuỷ tinh, tạo cảm xúc mới lạ. Nguyễn Hoàng khiến khán giả xúc động khi biểu diễn bài Cây bàng - ca khúc truyền tải thông điệp về tinh thần cống hiến cho âm nhạc, cuộc sống của nhóm.. . Phạm Anh Khoa là giọng ca chính của chương trình. Theo thông lệ, Bức Tường luôn đặt một chiếc micro trống trên sân khấu, dành riêng cho cố nghệ sĩ Trần Lập.. . Liveshow gợi phong trào âm nhạc sinh viên thập niên 2000, khi nghệ sĩ và khán giả cùng hòa mình vào không khí "rock xuyên màn đêm". Fan Bức Tường trải dài nhiều độ tuổi, từ thế hệ 7x cho đến 8x, 9x, xếp hàng dài vào cổng từ cuối buổi chiều để sớm có được vị trí đẹp. Nhiều người trong số họ là cựu sinh viên Đại học Xây dựng, cùng "trở về" trường cũ với nhóm, mang theo con nhỏ. Mỗi khi tiếng hát của Trần Lập vang lên trong video tư liệu, không ai bảo ai, khán giả đồng loạt hát theo.. . Chọn địa điểm Đại học Xây dựng để tổ chức liveshow, Bức Tường chơi nhạc phóng khoáng, dữ dội hơn khi được ở "sân nhà". Giữa không gian rộng, tiếng guitar điện, trống theo phong cách hard rock vang lên mạnh mẽ. Đêm nhạc tạo nhiều khoảng trống để các nhạc công trình diễn solo, "phiêu" cùng khán giả.. . Ca sĩ Thanh Lam hát bài "Tiếng gọi" do cố nghệ sĩ Trần Lập sáng tác.. . Trần Lập - cố thủ lĩnh của Bức Tường - "trở về" qua những thước phim tài liệu của nhóm. Dù không phải sinh viên Đại học Xây dựng, anh gắn bó với ngôi trường qua phong trào ca nhạc sinh viên ở nơi đây. Năm 1995, liveshow đầu tiên của nhóm diễn ra ở trường. Trong suốt đêm nhạc, Trần Tuấn Hùng nhiều lần nhắc lại: "Ước mơ của anh Trần Lập là được trở về nhà - Đại học Xây dựng. Giờ chúng tôi đã làm được".. . Khán giả nín lặng khi giọng hát của Trần Lập vang lên qua ca khúc Cơn mưa tháng 5, trên nền guitar của Trần Tuấn Hùng. Diva Thanh Lam xuất hiện cuối phần trình diễn, hòa giọng cùng cố nghệ sĩ. Ca khúc từng được làm mới qua bản thu của Tùng Dương và Trần Lập, nay được Thanh Lam thổi vào cảm xúc dữ dội và day dứt hơn. Trời đổ mưa rả rích, lay động cả nghệ sĩ và khán giả. Dưới sân khấu, nhiều người lặng lẽ rơi nước mắt.. . Bức Tường hát 'Đường đến ngày vinh quang' Các nghệ sĩ hát "Đường đến ngày vinh quang" cuối chương trình. Video: The Wall.. . Là chương trình âm nhạc dành cho sinh viên, với giá vé bán ra từ 100 đến 200 nghìn đồng nhưng Bức Tường và ban tổ chức mang đến đêm nhạc chất lượng. Âm thanh tròn trịa, đủ lớn nhưng không khiến khán giả bị chói tai. Màn hình LED cỡ lớn, kết hợp ánh sáng đẹp mắt, góp phần tăng cảm xúc trong nhiều tiết mục.. . Các thành viên Bức Tường và khách mời vốn kiệm lời, chỉ giao tiếp với khán giả bằng âm nhạc. Trần Tuấn Hùng từng nói anh trăn trở khi rock đã đi qua thời kỳ đỉnh cao. Khi Trần Lập qua đời, anh dẫn dắt nhóm đi trên một "con đường không tên" nhiều khó khăn, thử thách. Thế nhưng khi nhìn cảnh tượng hàng nghìn cánh tay cùng giơ cao, hát theo ca khúc Đường đến ngày vinh quang ở cuối chương trình, Trần Tuấn Hùng có thể tin tưởng rằng âm nhạc của Bức Tường nói riêng, chất rock nói chung vẫn âm ỉ cháy trong trái tim nhiều thế hệ. Đó là thứ âm nhạc truyền tải tình yêu, sự lạc quan, niềm tin trong cuộc sống.. . Hà Thu (Ảnh: The Wall)
