Chồng vô tâm nên tôi đi quá giới hạn với trai trẻ
https://vnexpress.net/chay-bo-dung-cach-giup-chan-thon-gon-4260892.html
Tôi 29 tuổi, mới lấy chồng người Hàn Quốc, chồng lớn hơn 20 tuổi.. . Sau khi sống cùng chồng ở Hàn Quốc 3 năm nhưng vẫn không có con, vợ chồng lại không đồng điệu. Anh vô tâm, lại hay đi chơi với bạn bè về khuya rồi bỏ bê tôi. Tôi dạy học tiếng Hàn, vô tình quen bạn trai người Việt qua đây sống được 2 năm. Bạn mới 21 tuổi, nhỏ hơn tôi 8 tuổi. Chúng tôi đã đi quá giới hạn, tôi đã yêu người đó rồi, giờ phải làm sao đây, chẳng lẽ bỏ chồng theo tình mới hay chấm dứt luôn với bạn trai trẻ kia? Tôi còn trẻ người non dạ, xin được mọi người tư vấn giúp, đừng chửi mắng tôi.. . Kiều. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
