Bất lực tuổi 34
https://vnexpress.net/chong-vo-tam-nen-toi-di-qua-gioi-han-voi-trai-tre-4264329.html
Tôi là nam, 34 tuổi, có vợ và hai con đang tuổi đi nhà trẻ. Gần đây tôi hay suy nghĩ nhiều về vấn đề kinh tế.. . Tôi cảm thấy bế tắc vì cuộc sống khó khăn, vợ lại luôn thở dài thất vọng. Chuyện là tôi kết hôn được gần 5 năm nhưng vẫn ở chung với bố mẹ. Ba năm trước vợ chồng tôi có góp vốn làm du lịch nhưng thất bại, đến giờ vẫn nợ khoảng 200 triệu. Thu nhập hiện tại mỗi tháng của tôi chỉ hơn 10 triệu, do tính chất công việc phải làm xa nhà nên mỗi tháng chỉ được về 3 lần, mỗi lần 3 ngày. Vợ con ở nhà với bố mẹ tôi, vợ làm nhân viên văn phòng ở quê, tháng chỉ được 3,5 triệu.. . Bạn bè cùng trang lứa đều có việc ổn định, có nhà riêng nên nhiều lúc vợ buồn bực khó chịu, than thở về việc chẳng biết bao giờ xây được nhà khiến tôi cảm thấy bất lực thật sự. Tôi lo lắng cho cuộc sống gia đình, không biết sẽ hạnh phúc được bao lâu. Đôi lúc cãi nhau, vợ nói những câu như: "Biết cuộc sống như này thì chẳng thèm lấy chồng làm gì" khiến tôi chẳng biết làm sao để cải thiện cuộc sống. Phải chăng đàn ông như tôi quá bất tài, vô dụng, mong các bạn cho lời khuyên.. . Nam. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
