Chăn, drap chất liệu thoáng mát cho ngày hè
https://vnexpress.net/chan-drap-chat-lieu-thoang-mat-cho-ngay-he-4264038.html
Chăn, drap cotton, lụa satin, tencel... hợp sử dụng vào ngày hè nắng nóng, oi bức nhờ khả năng thấm hút mồ hôi, thoáng khí, không gây kích ứng da.... . Dưới đây là một số bộ chăn, drap, gối, đệm từ các thương hiệu uy tín như Pierre Cardin, Julia... bán chạy trên Shop VnExpress, hiện có giá ưu đãi đến 50% nhân dịp hè về.. . Bộ vỏ chăn, drap, gối Julia 405BM16 gồm 5 món: drap bọc chần thun, bọc nệm cao 5-25 cm; hai vỏ gối nằm 50 cm x 70 cm; vỏ gối ôm 37 cm x 105 cm; vỏ chăn hai lớp 2 m x 2,2 m, có dây kéo. Chất liệu cotton satin Hàn Quốc sợi bông tự nhiên, mật độ sợi vải dày gấp hai lần cotton thông thường, không pha nilon, tạp chất, họa tiết hoa trắng trên nền vải màu xanh dương trang nhã. Bộ sản phẩm có giá 1,68 triệu đồng, giảm 35% so với giá gốc.. . Bộ vỏ chăn, drap, gối Julia 401BM18 có giá giảm 35% còn 1,79 triệu đồng (giá gốc 2,74 triệu đồng). Sản phẩm làm từ chất liệu 100% cotton satin sợi bông tự nhiên, không pha lẫn tạp chất, không phai màu hay đổ lông sau nhiều lần giặt. Bộ 5 món có vỏ chăn gồm: drap bọc chần thun, hai vỏ gối nằm, vỏ gối ôm và vỏ chăn hai lớp có dây kéo.. . Bộ drap, vỏ áo gối Pierre Cardin P1 chất liệu cotton thấm hút mồ hôi, thoáng khí, cảm giác mát lạnh khi chạm vào, không gây kích ứng da. Họa tiết lá trang nhã trên nền vải màu hồng nhẹ nhàng, hợp với nhiều không gian phòng ngủ. Bộ sản phẩm kích thước 1,6 m x 2 m, có giá giảm sâu còn 1,17 triệu đồng (giá gốc đến 2,6 triệu đồng).. . Bộ drap cotton Pierre Cardin P2 có cùng mức giá 1,17 triệu đồng. Họa tiết sọc phối màu cam, xanh, trắng trang nhã. Vải làm từ bột gỗ mang lại cảm giác mát lạnh khi chạm vào, thấm hút tốt, hợp sử dụng vào những ngày hè oi bức. Đường chỉ may đều, tỉ mỉ, tránh tình trạng bung, đứt chỉ trong quá trình sử dụng.. . Bộ drap da beo xanh cotton Pierre Cardin hợp với người thích các họa tiết cỡ nhỏ, sọc dọc. Tông màu xanh biển tươi mát. Chất liệu thoáng khí, thấm hút mồ hôi, cho cảm giác mát lạnh khi chạm vào. Đường may chắc chắn, tỉ mỉ giúp hạn chế tình trạng bung, đứt chỉ trong quá trình sử dụng. Drap giường có đủ các kích cỡ 1,4 m, 1,6 m và 1,8 m x 2 m với cùng mức giá 1,17 triệu đồng.. . Thêm một mẫu chất liệu cotton thoáng mát từ Pierre Cardin với họa tiết hoa trắng trên nền vải màu xanh nhạt tươi sáng. Sản phẩm có cùng mức giá 1,17 triệu đồng, bao gồm drap giường với đủ các kích cỡ, hai vỏ gối nằm 40 cm x 60 cm và vỏ gối ôm 37 cm x 100 cm.. . Ngoài các mẫu chăn, drap, vỏ gối trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi giảm đến nửa giá, giao hàng tận nơi các sản phẩm chính hãng khác. Xem thêm thông tin ưu đãi và đặt mua tại đây.. . Bảo Trân
