Có tiền tỷ mà tôi vẫn lo lắng khi là mẹ đơn thân
https://vnexpress.net/bat-luc-tuoi-34-4264832.html
Tôi là mẹ đơn thân của cô con gái nhỏ gần một tuổi. Tôi ly thân người chồng tệ bạc từ lúc có thai được 7 tháng rồi trở về nhà cha mẹ đẻ sinh con.. . Sinh con xong vài tháng, tôi gửi con cho ông bà chăm sóc và ra nước ngoài đi làm, mỗi tháng kiếm được khoảng 70 triệu đồng. Tôi có thẻ xanh ở nước ngoài nên có thể sống và làm việc bên này bao lâu cũng được. Tôi dự định sau này già sẽ trở về Việt Nam vì con ở trong nước ăn học. Giờ tài khoản tôi có tiền tỷ để tiết kiệm, mẹ tôi đang giữ số tiền đó, gửi lấy lãi để chi tiêu hàng tháng.. . Tôi có căn nhà nhỏ hai lầu do cha mẹ cho ở một thị trấn nhỏ. Tôi vẫn lo và hoang mang quá, luôn muốn đảm bảo cho con gái một tương lai tốt đẹp nhất. Tôi thương con thiếu thốn tình cảm cha mẹ từ nhỏ. Còn về người chồng tệ bạc, tôi vẫn chưa làm được thủ tục ly hôn vì đang ở nước ngoài, không biết bao giờ mới được về. Anh ta có nhà, tài sản, đất đai ở thành phố lớn nhưng chẳng quan tâm gì tới con. Tôi không nghĩ anh sau này sẽ lo lắng hoặc để lại cho con gái cái gì, anh ta chỉ nghe gia đình. Giờ anh ta để nhà cửa cho anh trai và cháu gái ở để đi sống với người tình. Anh ta chỉ biết sống cho bản thân, suốt ngày ăn mặc đẹp, lên mạng sống ảo để cặp với mấy bà già nhiều tiền thiếu tình.. . Trước anh ta săn đón, tán tỉnh vì nghĩ tôi có tiền, sau không đào được thì anh bỏ bê, không quan tâm, coi tôi không ra gì từ lúc tôi mang thai. Tôi luôn lo lắng cho tương lai con mình. Toàn bộ tiền kiếm được hàng tháng ở nước ngoài tôi đều tiết kiệm. Ai cũng nói sao tôi không đầu tư đất đai, thế nhưng đất giờ cao quá, gần khu vực tôi giá toàn 2-3 tỷ mới được lô đẹp. Nếu lấy hết tiền mua đất thì ba mẹ tôi không có thu nhập từ tiền lãi, trong khi chưa biết khi nào bán được trong tình hình này. Mong các bạn chia sẻ với tôi.. . Quyên. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
