Chồng hay 'trêu hoa ghẹo nguyệt'
https://vnexpress.net/chi-dau-nguoi-te-nhat-toi-tung-gap-4264045.html
Tôi 26 tuổi, chồng hơn 8 tuổi, yêu 6 năm, cưới hơn một năm. Tôi mới sinh bé hơn một tháng, tính tình vui vẻ, thẳng thắn nhưng nóng nảy.. . Chồng tốt bụng, hào phóng, chăm chỉ, cầu tiến, sống chan hòa nên được mọi người quý mến. Ở chồng có hai vấn đề tồn tại từ khi yêu đến giờ làm tôi buồn lòng:. . Thứ nhất: Chồng hay trêu hoa ghẹo nguyệt. Khi yêu tôi đã biết nhưng nghĩ chưa ràng buộc nên anh có quyền lựa chọn, cưới nhau rồi anh vẫn vậy làm tôi rất buồn. Lúc có bầu hai tháng, tôi phát hiện anh chụp bài đăng tìm Sugar Daddy của một cô gái gửi qua chat cho cô ấy kèm lời nhắn: "Chào em". Đồng thời, anh rủ một người khác đi cà phê, trong nội dung tin nhắn có đoạn anh hỏi người này: "Anh và em nói chuyện như vậy bạn trai em mà biết có sao không?" Tôi hỏi thì anh nói chỉ chọc ghẹo cho vui. Ngoài ra, lúc yêu nhau được 4 năm, tôi biết anh thực sự say nắng một chị, là mẹ đơn thân. Tôi giận dỗi, khóc lóc, anh nói nếu tôi không thích sẽ không nói chuyện với chị ấy nữa. Thế nhưng có lần say, anh gọi cho chị ấy 5 cuộc liên tiếp. Có lần tôi đi làm về thấy anh đang ngủ, trên tay cầm điện thoại, màn hình hiển thị anh gọi 3 cuộc nhưng chị không nghe máy (lúc này chúng tôi đã kết hôn).. . Thứ hai: Anh thường xuyên nhậu, có tuần uống đến 4 -5 lần, khi thì uống với bạn bè, hàng xóm, khi lại uống với khách của quán (anh kinh doanh quán hải sản). Tôi khó chịu thì chồng bảo chỉ uống vài lon cho vui rồi ngủ chứ có bê bết gì đâu. Vừa rồi đầy tháng con, anh về thăm mẹ con tôi 3 ngày. Ngày đầu tiên anh về nhà nội từ 8h sáng đến 7h tối mới về (nhà ngoại và nhà nội cách đây chừng 8 km). Ngày thứ hai anh dành nguyên buổi chiều làm giấy khai sinh và về nội. Ngày thứ 3 anh cũng đi từ 8h sáng bảo về nội và ghé nhà cô chú đến 5h chiều mới về rồi lên xe vô lại Sài Gòn, lúc này người nồng nặc mùi rượu. Vợ chồng xa nhau cả tháng, anh nói nhớ vợ, vậy mà về lại đi suốt như vậy khiến tôi rất tủi.. . Chúng tôi gắn bó với nhau từ lúc khốn khó, tôi là sinh viên, anh là công nhân; đến nay khi tôi đã có công việc tốt, anh cũng là chủ một quán hải sản nhỏ nên tình cảm lẫn tình nghĩa rất nhiều. Tính tôi hay giận nhưng cũng rất nhanh quên, khi giận chỉ cần anh dỗ dành là lại thôi. Có điều tôi thực sự không muốn anh cứ như vậy, mong mọi người cho lời khuyên.. . Hồng. . Độc giả gọi vào số09 6658 1270để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
