Chọn bạn đời là 'vụ đầu tư' quan trọng nhất
https://vnexpress.net/chon-ban-doi-la-vu-dau-tu-quan-trong-nhat-4264223.html
Khi lựa chọn bạn đời, có óc suy xét tốt bao giờ cũng hữu ích hơn là chỉ dựa vào tình cảm, cảm xúc.. . Cách đây không lâu, tòa án thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc xét xử vụ ly hôn của cặp vợ chồng ngoài 70 tuổi. Theo người vợ họ Lưu, 40 năm chung sống bà thường xuyên bị bạo hành dẫn đến sảy thai nhiều lần, sức khỏe vì thế rất yếu. Ở tuổi gần đất xa trời, bà quyết định ly hôn chồng với sự ủng hộ của các con. "Cơn ác mộng này cuối cùng đã kết thúc", người phụ nữ lưng còng bật khóc khi cầm trên tay giấy chứng nhận không còn quan hệ vợ chồng.. . Nhà văn nổi tiếng người Thụy Điển August Strindberg từng nói: "Kết hôn với ai đó là khoản đầu tư quan trọng nhất cuộc đời mỗi người. Một cuộc hôn nhân tốt có thể không phải là thiên đường nhưng một cuộc hôn nhân tồi chắc chắn là địa ngục".. . Một cuộc hôn nhân tốt có thể khiến người ta hoàn thiện bản thân, ngược lại nếu hôn nhân tồi tệ có thể chôn vùi cả đời người. Ảnh: Likesoflove. . Trên trang hỏi đáp lớn nhất Trung Quốc Zhihu có người đưa câu hỏi: "Lấy chồng tốt rút ra được kinh nghiệm gì?". Một độc giả họ Tiêu chia sẻ câu chuyện của mình. Chồng cô nổi tiếng keo kiệt, không cho dùng thẻ tín dụng, cũng chẳng bao giờ đưa gia đình đến nhà hàng dịp cuối tuần, chưa nói đến việc rất ít khi tặng quà cho vợ trừ ngày sinh nhật. Người chồng lầm lì, ít thể hiện cảm xúc này khiến Tiêu luôn nghi ngờ lựa chọn ban đầu của mình.. . Tiêu khuyết tật ở chân, bị bố mẹ bỏ rơi từ nhỏ. Trong một lần cãi nhau, cô chê trách chồng keo kiệt thì anh đã hét lên: "Chẳng nhẽ anh không biết ăn uống vui chơi sao? Nhưng đã đến lúc chưa? Anh muốn tiết kiệm đủ tiền để em được phẫu thuật sớm hơn. Càng lớn tuổi việc phục hồi càng khó khăn". Đến lúc đó, Tiêu mới hiểu được tình cảm chân thành của chồng dành cho mình.. . "Kết hôn là để tìm một người bình thường và sống bình thường một cách hạnh phúc", Tiêu đúc rút kinh nghiệm của mình.. . Một cuộc hôn nhân tốt có thể khiến người ta hoàn thiện bản thân, ngược lại nếu hôn nhân tồi tệ có thể chôn vùi cả đời người. Gặp nhầm người không có gì ghê gớm, đáng sợ hơn là gặp nhầm người nhưng lại không kịp ra đi.. . Cách đây vài ngày, tôi thấy trên mạng xuất hiện một đoạn video với tiêu đề: "Cưới đúng người, chồng dùng thân mình che chắn cho vợ lúc xảy ra vụ nổ". Trong video, khi nhà kho phát nổ, người chồng đã dùng thân mình che chắn cho vợ để cô không bị thương. Nhiều người dùng mạng Trung Quốc bình luận dưới video rằng: "Người vợ thật có phúc khi tìm được đúng người yêu thương mình". Số khác lại bình luận: "Người đàn ông ấy sẽ che mưa che nắng cho vợ đến hết đời".. . Mọi người đều mong có một gia đình hòa thuận, cuộc sống hạnh phúc. Nhưng muốn có một cuộc hôn nhân mỹ mãn không phải điều dễ dàng.. . Nhà làm phim nổi tiếng người Nhật Miyazaki từng nói: "Bạn chọn ở bên ai là chọn lối sống và các giá trị của họ". Chọn bạn đời không chỉ quyết định hoàn cảnh và tâm trạng cuộc sống hiện tại mà còn quyết định tất cả những cảm xúc sẽ trải qua trong tương lai. "Khoản đầu tư quan trọng nhất trong cuộc đời thực sự là kết hôn với đúng người", Miyazaki nói.. . Vậy sự lựa chọn tốt nhất là gì?. . Có một cô gái tên Mã Kỳ, từng là chủ tịch hội sinh viên trong trường đại học. Cô kết hôn và cùng chồng mở một công ty xuất nhập khẩu. Thời gian đầu họ sống rất hạnh phúc, nhưng êm ấm chẳng được bao lâu thì chồng Mã sinh thói cờ bạc, mình cô phải cáng đáng việc công ty. Vào ngày thứ ba sau khi sinh con đầu lòng, chồng bị bắt. Nhiều bạn bè năm đó chê trách rằng, Mã chọn lầm người nhưng cô chỉ im lặng. Vài năm sau chồng ra tù, anh hiểu được sự vất vả của vợ nên cố gắng làm việc và yêu thương vợ con nhiều hơn. Họ dần khôi phục được sự lớn mạnh công ty và sống bên nhau hạnh phúc.. . "Thực ra, cái gọi là kết hôn đúng người có lẽ là hai người cùng nhau trải qua giông bão cuộc đời. Cuối cùng đối phương trở nên tốt hơn và làm cho tôi cũng tốt hơn", Mã đáp trả lời chê trách năm nào.. . Trên một diễn đàn, nhiều người hỏi nhau: "Làm thế nào để biết một người đàn ông có đáng kết hôn hay không?" Có người trả lời: "Một người đáng để kết hôn sẽ có suy nghĩ giống nhau trong việc giải quyết các vấn đề lớn".. . Nhiều cặp đôi thường tránh thảo luận về một số vấn đề, thậm chí còn xếp chúng vào khu vực cấm, nhưng sớm muộn gì cũng sẽ xuất hiện trong hôn nhân. Có thể đó là những câu hỏi như: "Có đồng ý sống chung với bố mẹ chồng không? Có trợ cấp cho bố mẹ hàng tháng không? Tiền hồi môn có thể thương lượng không? Nếu nửa kia gặp tai nạn nghiêm trọng, liệu nửa còn lại dứt áo ra đi?...". . Trước khi kết hôn, những vấn đề này cần được thảo luận nghiêm túc với đối phương, thành thật nói lên những suy nghĩ của mình, điều gì làm được và điều gì không nên làm trước khi tiến tới hôn nhân. Hãy lựa chọn nửa kia dựa trên thực tế, sự khách quan và cái nhìn bao quát về cuộc sống hôn nhân gia đình sau này. Hãy chọn người bạn đời phù hợp để cùng bạn bước đi trọn cuộc đời chứ không phải đi được đoạn nào hay đoạn ấy.. . Không phải ai cũng có thể cùng ta chung sống đến đầu bạc răng long. Có người đến để giúp ta trưởng thành hơn; có người đến để chung sống cùng và có người ta phải dùng cả đời để nhớ.. . Cuộc sống là một cuộc phiêu lưu đầy ẩn số, khó ai có thể chọn điểm xuất phát chứ chưa nói đến dự đoán tương lai một cách chính xác. Nếu chọn được người bạn đời phù hợp, chăm sóc quan tâm nhau, cùng nuôi dạy con cái khôn lớn là điều hạnh phúc nhất trên đời.. . Bài viết của nhà tâm lý học Lý Vân (Trung Quốc). . Vy Trang (Theo aboluowang)
