Người bạn thân sống giả tạo
https://vnexpress.net/quen-nguoi-yeu-hien-tai-sau-khi-bi-vo-duoi-khoi-nha-4264824.html
Tôi và bạn quen nhau vào năm lớp 10. Bạn kết bạn trước vì tôi là người sống khá nội tâm, tự ti về ngoại hình, nhút nhát trong việc giao tiếp và mở lòng.. . Khi có người làm bạn, tôi cảm thấy rất vui. Càng về sau tôi mới biết người bạn này không hề tốt như tôi tưởng, dù tôi rất biết ơn vì người đó đã giúp tôi tự tin hơn chút ít. Tôi biết bạn là người hai mặt, lúc mới làm quen luôn tỏ ra nhiệt tình, tốt bụng, giúp đỡ tôi. Hóa ra bạn chỉ muốn lợi dụng tôi vì tôi học khá trong lớp, bài gì không biết bạn đều hỏi tôi. Có bài tôi không hiểu thì bạn cũng giả vờ không biết, thế mà vẫn luôn được điểm cao.. . Ngoài ra bạn còn thích chửi thề, nói tục nhưng luôn che giấu bằng bộ mặt giả tạo, lúc nào cũng tỏ ra yếu đuối nên mọi người trong lớp đều nhường nhịn bạn. Tôi biết là vậy nhưng cũng nhắm mắt cho qua. Đến năm lớp 12, bạn làm quen được bạn mới, tôi cảm thấy rõ bạn không đối xử chân thành với mình nên rất khó chịu. Nếu đã coi tôi là bạn thân thì bạn nên coi trọng tôi hơn những người mới đó. Có chuyện làm tôi rất bực, hôm đó tôi với bạn cự cãi một số chuyện cỏn con, bạn lại đi kể với hai người bạn mới, như muốn nói xấu tôi trước mặt họ, rồi để họ nói móc tôi các kiểu. Nếu đã coi tôi là bạn thân thì đừng nên làm như vậy, vì tôi ngại giao tiếp và tự ti nên chuyện kết thêm bạn mới rất khó khăn. Tôi mong sẽ nhận được sự đồng cảm và những lời khuyên chân thành về tình bạn này.. . Minh. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
