Cuộc sống sau ly hôn nhẹ nhàng vì tôi luôn tự lập
https://vnexpress.net/anh-em-toi-bi-dam-tieu-vi-giau-co-khi-tuoi-con-tre-4264831.html
Đọc bài: "Là vợ nhưng tôi luôn phải sửa đồ hư hỏng trong nhà", tôi có vài lời chia sẻ với tác giả.. . Tôi không có tính ỷ lại, cái gì tự làm được thì không nhờ vả ai. Ví dụ đang tắm mà hết nước (ngày xưa xài nước tự bơm lên bồn chứa) tôi sẽ mặc lại quần áo vừa cởi ra (đồ dơ), bước ra kéo cầu dao bơm nước, rồi vào tắm tiếp cho xong và thay đồ sạch ra tắt nước. Chồng hỏi sao không nhờ anh vì anh đang đứng gần đó? Tôi bảo việc gì làm được thì em làm, sao phải nhờ?. . Rồi cuộc hôn nhân của tôi tan vỡ. Sau ly hôn, tôi một mình nuôi hai con ăn học, tự làm mọi việc lại thấy may mắn vì trước đây không ỷ lại nên giờ thông thạo mọi việc, cuộc sống trở nên nhẹ nhàng.. . Chồng tác giả không để tâm việc vặt nhưng không vô tâm vì vẫn còn nỗ lực kiếm tiền về đưa vợ. Lần sau, khi bạn sửa gì nhớ nhờ chồng hỗ trợ, ví dụ nhờ vịn hoặc lấy giùm búa, kéo,... cho vui vẻ và tập dần cho chông làm việc nhà thôi. Vợ chồng bạn vừa làm vừa trò chuyện, đừng mặc định chuyện nào của đàn ông chuyện nào của đàn bà, đừng vì mấy chuyện nhỏ mà so đo mất tình cảm bạn ạ.. . Kim. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
