Cách làm ban công giả cho căn hộ
https://vnexpress.net/cach-lam-ban-cong-gia-cho-can-ho-4263722.html
Ban công vừa là nơi thư giãn, vừa là khoảng đệm giúp giảm ảnh hưởng của tiếng ồn, bụi bặm đến không gian sống.. . Tuy vậy, không phải căn hộ nào cũng có ban công. Nếu muốn tạo nên những khoảng ban công "giả" trong nơi ở, bạn có thể tham khảo các cách làm dưới đây.. . Thay đổi độ cao sàn. . Nhiều công trình chia sàn thành các độ cao khác nhau nhằm mục đích phân chia khu vực chức năng. Bạn cũng có thể ứng dụng cách làm này để tạo ra ban công. Trong bức ảnh dưới đây, một phần sàn của phòng khách được nâng lên và lát gỗ sẫm màu giống với loại gỗ nhựa hay dùng cho ban công. Đặt thêm ghế ở hai đầu, bạn sẽ có nơi thư giãn như ban công thật.. . Ảnh: Icon Interior Design. . Vách ngăn vật lý. . Nếu muốn phân chia "ban công" với không gian ở một cách rõ ràng hơn, bạn hãy sử dụng vách ngăn vật lý.. . Lựa chọn đơn giản nhất là lắp cửa kính bởi nó vốn hay được dùng cho ban công thật. Đối với những căn hộ nhỏ, cửa kính càng hữu dụng bởi nhờ tính chất trong suốt, nó xua đi cảm giác chật chội, nặng nề.. . Bên cạnh kính, gia chủ cũng có thể lấy kệ, tủ làm vách ngăn. Lưu ý, nên chọn kệ, tủ thấp để căn hộ vẫn nhận được nhiều ánh sáng.. . Phương án dùng vách ngăn vật lý này từng được sử dụng cho một căn hộ 70 m2 ở TP HCM. Cả hai phòng ngủ đều chừa một khoảng trống nhỏ làm ban công giả, một phòng ngăn bằng cửa kính, phòng kia ngăn bằng tủ thấp. Nhờ đó, căn hộ có thêm chỗ trồng cây cối, thoáng đãng hơn. Gia chủ cũng cảm thấy thư giãn khi từ phòng ngủ có thể nhìn ra không gian xanh.. . Ban công giả trong căn hộ 70 m2 ở TP HCM giúp gia chủ có thêm chỗ trồng cây và thư giãn hơn.. . Hiệu ứng thị giác. . Nếu không muốn can thiệp phần thô, gia chủ có thể tạo ban công giả bằng cách sử dụng những màu sơn khác nhau. Ví dụ, cả nhà sơn màu kem còn "ban công" sơn màu xanh, treo đèn để tạo cảm giác ngoài trời.. . Trường hợp thích cầu kỳ hơn, bạn hãy ốp gỗ phần trần ở "ban công" như căn hộ dưới đây. Màu gỗ tạo sự đối lập với màu trắng xám của phần tường còn lại, vừa phân chia không gian vừa tăng sự ấm áp.. . Ảnh: Key Concept.. . Thu Nguyệt (Theo Renovation)
