Chồng chuyển tiền cho tình cũ
https://vnexpress.net/chong-nhan-tin-qua-lai-voi-nguoi-dang-tuoi-me-4264335.html
Tôi 32 tuổi, chồng 37 tuổi, kết hôn gần 9 năm và có hai cậu con trai. Hai gia đình biết nhau từ trước nên chúng tôi gặp nhau 6 tháng là cưới.. . Đối với tôi, anh là mối tình đầu. Sau ngày cưới tôi mới biết anh từng có vài mối tình, trong đó có mối tình thời sinh viên mà anh và người đó sống chung. Tôi rất buồn, cảm giác mình dành tất cả cho chồng nhưng anh không giống thế làm tôi đau khổ. Sau đó tôi nghĩ ai cũng có quá khứ, quan trọng hiện tại anh là người chồng tốt nên cố gắng chôn chặt nỗi buồn này, sống hạnh phúc bên nhau.. . Anh luôn phụ giúp tôi việc nhà, giúp đỡ khi tôi khó khăn trong công việc, yêu thương con cái. Tuy nhiên anh ít nói chuyện và chia sẻ với vợ, thường khi giúp việc nhà xong anh nằm bấm điện thoại hoặc lăn ra ngủ, tôi hỏi gì thì anh trả lời qua loa. Anh cũng thích có không gian của riêng mình, ngày cuối tuần vẫn đến cơ quan làm chứ không về nhà, bảo bận việc này việc khác, trong khi việc có thể xử lý được tại nhà.. . Tôi nhiều lúc muốn ngày chủ nhật cả nhà cùng nhau ăn sáng, dọn dẹp nhà cửa, trò chuyện với nhau, thế nhưng anh dậy đi mua đồ ăn sáng cho vợ con rồi đi làm. Những ngày cuối tuần tôi thấy thiếu vắng chồng nhưng không muốn phiền đến công việc của anh, vì thế tranh thủ được thì ba mẹ con lên cơ quan bố chơi, khi thì rủ cả nhà đi du lịch gần, anh cũng đồng ý. Gần đây tôi vô tình phát hiện anh vẫn nhắn tin qua lại với người cũ, chị ấy ở xa và đã có gia đình; chỉ là trò chuyện bâng quơ, khi anh nhắn trước, khi chị ấy nhắn trước. Rồi tôi lại phát hiện anh gửi tiền cho chị ấy, một khoản nhỏ vì chị hỏi mượn. Tôi hỏi thì anh bảo ngày Cá tháng tư, người ta nói thế mình chẳng biết thật hay đùa, nhưng anh vẫn gửi tiền đi. Tôi hỏi anh sao lại xoá tin nhắn nếu bạn bè không khuất tất gì. Anh bảo phải xoá vì sợ tôi nghĩ nhiều.. . Tôi từng phát hiện chồng nhắn tin cho một vài cô gái khác, gần chỗ làm cũ của anh, chỉ là hỏi thăm bâng quơ. Tôi cũng nói rõ với chồng là không đồng ý người có gia đình còn trò chuyện với cô gái khác, dễ sinh thị phi. Giờ đây anh còn gửi tiền cho người yêu cũ; cô ấy có bao nhiêu người bạn sao lại còn dây dưa với chồng tôi? Buổi tối hôm đó, tôi lấy máy anh nhắn rằng chị là bạn anh thì cũng là bạn tôi, từ nay có khó khăn gì chị hãy liên lạc với tôi. Chị đọc và không trả lời. Sáng hôm sau chị nhắn xin trả lại tiền, bảo không nghĩ làm phiền vợ chồng người khác (chị nhắn vào lúc chồng tôi đi làm). Tôi không bận tâm anh chị nói gì sau đó nhưng tối về anh đã xoá, cả tin nhắn của tôi.. . Tôi bỗng phát hiện ra trong lòng anh mãi có hình bóng người yêu cũ, anh phải che giấu tình cảm, xóa những cuộc trò chuyện. Tôi thực sự tổn thương, làm sao yêu một người mà không có niềm tin ở họ? Có lẽ thời gian sẽ trả lời và cho tôi sự lựa chọn sáng suốt nhất.. . Hường. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
