Bộ sưu tập đầm thảm đỏ của Amanda Seyfried
https://vnexpress.net/bo-suu-tap-dam-tham-do-cua-amanda-seyfried-4264753.html
Với "Mank", Amanda Seyfried là một trong năm ứng viên của giải thưởng "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" ở Oscar 2021 diễn ra vào ngày 25/4. Người đẹp sinh năm 1985 không chỉ được đánh giá cao về diễn xuất mà còn được khen có gu mặc thẩm mỹ. Khi đi sự kiện, cô thường chọn váy với đường cắt cúp chừng mực, nữ tính. Trong ảnh, cô chọn đầm bất đối xứng màu hồng phấn của Alexander McQueen khi tới dự liên hoan phim Venice 2019.
