Mẹ luôn nói những lời khiến tôi ngã gục
https://vnexpress.net/chong-chuyen-tien-cho-tinh-cu-4264333.html
Ba mẹ ly dị từ khi tôi còn nhỏ. Tôi ở với mẹ, thiếu tốn tình cảm của cha, điều đó cũng chẳng sao bởi tôi luôn nghĩ mẹ sẽ là người luôn yêu thương tôi.. . Đến giờ tôi 16 tuổi nhưng tôi vẫn chưa cảm nhận được tình yêu đó từ mẹ. Tôi luôn cảm thấy mình là một người dư thừa trong nhà, có cố gắng đến mấy cũng bị mẹ chửi mắng. Chị và em tôi không phải làm việc gì mẹ vẫn dành hết tình yêu cho họ. Mẹ cứ lấy lý do tôi ăn nhiều sẽ mập nên không cho ăn những đồ ngon, ngược lại chị tôi gần 80 kg mà mẹ lúc nào cũng bồi bổ cho chị, lý do là chị học nhiều nên phải ăn nhiều để lấy sức.. . Tại sao mẹ không bao giờ ngó ngàng đến tôi? Mẹ nói những câu chửi rủa mang ý nghĩa đại khái rằng tôi học ngu, sau này lớn lên chẳng làm gì được cho xã hội. Tôi cố làm hết việc nhà, cố gắng học mà mẹ vẫn không quan tâm. Vì sao tôi là con của mẹ mà mẹ đối xử như vậy? Mẹ không bao giờ hiểu tôi, chỉ nói ra những lời khiến tôi đau lòng, ngã gục. Tôi rất muốn phấn đấu nhưng quá mệt mỏi rồi, không thể nào chịu nổi nữa, phải làm sao đây?. . Như. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
