Hạnh phúc khi sống cùng bố mẹ chồng
https://vnexpress.net/me-qua-nang-long-voi-ben-ngoai-4264051.html
Tôi 30 tuổi, có hai bé trai 3 tuổi và gần một tuổi. Xin chia sẻ cuộc sống với nhà chồng của tôi.. . Tôi sinh ra và lớn lên ở Huế, nhà nghèo nên năm lớp 10 phải nghỉ học vào Sài Gòn làm công nhân. Lúc đó tôi chưa đủ tuổi nên phải làm chui. Năm 18 tuổi tôi quyết định học bổ túc, ở đây tôi gặp anh, chồng hiện tại.. . Anh quê ở Bình Dương, khi đó vừa phụ anh chị buôn bán buổi sáng, tối thì đi học. Sau khi thi tốt nghiệp cấp 3 xong, chúng tôi chính thức quen nhau. Anh học đại học, tôi thi rớt nên học cao đẳng nghề. Năm 2017 chúng tôi kết hôn sau 8 năm quen biết. Trong thời gian đó chúng tôi chưa chia tay lần nào. Tôi vừa làm để tự nuôi mình học và còn giúp đỡ cho gia đình, thời gian dành cho việc chơi bời, yêu đương là rất ít. Hơn nữa chúng tôi đến với nhau bằng tình cảm thực lòng nên chuyện yêu đương rất đơn giản mà tình cảm vẫn mặn nồng. Chúng tôi hay đùa rằng: "Duyên miền Trung, tình miền Nam".. . Năm 2018 tôi sinh con đầu lòng, nhà ngoại ở xa nên mẹ chồng nói cứ về đây ở cữ, khi nào hết thai sản tính tiếp. Tôi sinh lúc 6h sáng, 9h sáng mẹ chồng và dì chồng từ Bình Dương chạy lên bệnh viện Gia Định. Lúc đó tôi vừa về phòng sau vượt cạn thành công, khi nhìn mẹ chồng và dì tự dưng hai hàng nước mắt tôi chảy dài. Dì hỏi: "Cháu đau quá hay sao mà khóc". Thực sự khi đó tôi rất biết ơn vì không nghĩ mẹ và dì lên sớm như vậy.. . Sau khi từ viện về nhà, tôi được chăm sóc rất chu đáo, đó là những ngày tháng cảm nhận được hạnh phúc từ gia đình chồng. Sáng sớm ông nội ẵm cháu phơi nắng, cơm ở cữ mẹ nấu ngày 3 bữa, còn thêm các bữa phụ xen kẽ. "Mai ăn gì mẹ mua" đó là câu nói mà mẹ hỏi tôi hàng ngày.. . Tôi được chăm sóc, quan tâm chu đáo trong suốt thời gian ở cữ từ chồng và cả gia đình chồng. Mẹ ruột thấy tôi nhận được sự yêu thương từ gia đình chồng đã rất mừng. Bà nói con gái mà lấy chồng xa, khi sinh đẻ yếu ớt được chăm lo như vậy không còn gì sánh bằng; sau này ông bà đau ốm phải báo đáp lại công ơn, cái phước này không phải ai cũng may mắn có được.. . Hết thời gian thai sản tôi không quay lại Sài Gòn, làm gần nhà. Từ đó đến nay chồng vẫn làm ở Sài Gòn, tối thứ 6 anh về, sang thứ hai lại đi; cuối tuần về chơi với con, việc ăn uống và tắm rửa của con anh đều làm. Phơi đồ, lau nhà anh cũng phụ tôi. Cuộc sống tôi khi có chồng khác hẳn với những ngày tháng bươn chải, vất vả lúc độc thân.. . Đứa lớn 18 tháng thì tôi bầu tiếp vì lỡ kế hoạch. Chúng tôi rất sợ mẹ giận vì đẻ liên tiếp, kinh tế cũng chưa ổn định. Thế nhưng khi báo tin, mẹ nói có bầu thì đẻ thôi chứ sao nữa. Lần nữa hạnh phúc trong tôi dâng trào. Cuộc sống trong gia đình chồng khiến tôi cảm thấy êm ấm. Các con tôi rất quấn ông bà, nhiều lần tôi đút cơm chúng không ăn nhưng bà đút là hết sạch. Bà chăm cháu rất khéo và khoa học. Tôi đi làm con ở nhà bà chăm rất yên tâm.. . Cuộc sống mẹ chồng nàng dâu rất thoải mái. Biết bà hay dậy sớm, tôi cũng dậy sớm quét cái nhà, rửa vài cái chén, phơi chậu quần áo rồi đi làm. Cuối tuần bà đi chợ, tôi nhặt rau, rửa bát, bà nấu ăn. Nấu xong bà múc ra bảo tôi nếm thử coi có vừa ăn không. Tôi nghĩ khi nhìn cảnh đó không ai nghĩ là "mẹ chồng nàng dâu".. . Tính tôi rất vui vẻ, hoạt bát, khi bà đi chợ về hay hỏi bà mua cái này bao nhiêu tiền, cái kia bao nhiêu tiền. Bà với tôi rất hợp về các khoản bàn tán chuyện chợ búa. Bà hay kể về những chuyện ngày xưa cho tôi nghe, bảo mình thương dâu rể thì chúng sẽ thương lại mình. Tôi cảm nhận được tình cảm mẹ chồng trong thời gian sống chung. Bà luôn tôn trọng và ủng hộ các quyết định của vợ chồng tôi. Bà bảo lớn rồi, có thể tự quyết định và chịu trách nhiệm với cuộc sống của mình. Bà luôn hỗ trợ hết mình khi tôi có việc đi Sài Gòn, giúp tôi chăm sóc bọn trẻ.. . Khối lượng công việc của tôi rất nhiều (tôi làm kế toán dịch vụ). Có những ngày tôi đi làm về mệt rã rời đã thấy mẹ chồng cơm nước xong xuôi, tôi chỉ việc ăn thôi mà thấy cuộc đời mình quá may mắn. Tôi cũng thường mua những món ăn vặt cho bà như bánh lọc, chuối chiên... Bà đi chợ thì đồ ăn vô cùng thoải mái.. . Bà giờ thích đi du lịch, vợ chồng tôi và các anh chị thường ủng hộ để bà đi chơi cho khuây khỏa. Tôi là dâu út, cũng có hai chị chồng nhưng các chị không khác gì chị em ruột của tôi. Ba năm làm dâu tôi chưa hề có một xích mích nào với nhà chồng.. . Đến hiện tại cuộc đời tôi có hai quyết định đúng đắn nhất là bỏ học vào Sài Gòn và lấy chồng. Những vất vả, cực khổ ngày xưa giờ đã qua, tôi đã trải qua bao nhiêu cám dỗ về đời, về tiền để sống cuộc sống bình dị và lương thiện. Tôi thực sự hạnh phúc về cuộc sống mình đã chọn. Ở tương lai xa tôi không dám bàn tới, ở hiện tại đối với tôi là quá hạnh phúc. Hạnh phúc của tôi là hàng ngày được sống với gia đình lớn, trong gia đình lớn có gia đình nhỏ, con cái được nhận tình yêu thương từ ông bà, cha mẹ, đó là nền tảng vững chắc khi con bước vào đời.. . "Gieo nhân nào, gặt quả đó", câu nói tôi rất thấm thía. Cảm ơn chồng về tất cả. Cảm ơn bố mẹ chồng đã cho con một gia đình đúng nghĩa. Con luôn biết ơn và khắc ghi điều đó đến suốt cuộc đời. Chúc quý độc giả luôn sức khỏe và nhiều thành công trong cuộc sống.. . Bé Ty. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
