'Bà cô' U60 người Nhật phá kỷ lục marathon thế giới
https://vnexpress.net/ba-co-u60-nguoi-nhat-pha-ky-luc-marathon-the-gioi-4262952.html
Lần thứ hai trong năm 2021, Mariko Yugeta 62 tuổi xô đổ kỷ lục marathon nữ trên 60 tuổi với thành tích 2 giờ 25 phút.. . Tại giải Itabashi Trial Marathon tổ chức tại Tokyo 10/3 vừa qua, Mariko Yugeta hoàn thành cự ly full marathon với thành tích 2:25:01. Thành tích này là một bước tiến so với mốc 2:52:13 bà từng đạt được vào tháng một vừa qua ở giải Osaka Women’s Marathon.. . Yugeta đã nắm giữ kỷ lục marathon thế giới nhóm tuổi trên 60 từ năm 2019. Trong năm 2021, "bà cô" Nhật Bản tham gia 3 giải và đều đạt kết quả cao hơn so với năm 2019.. . Mariko Yugeta - runner người Nhật đang nắm giữ kỷ lục thế giới marathon nữ trên 60 tuổi. Ảnh: Runner'sWorld.. . Yugeta khởi khởi đầu năm 2021 bằng giải Osaka Women’s Marathon hôm 31/1 và xếp thứ 48 sau 2:52:13, trở thành runner nữ trên 60 tuổi hoàn thành full marathon nhanh nhất thế giới. Tại giải Nagoya Women’s Marathon ngày 14/3, bà không phá kỷ lục cá nhân khi chỉ đạt kết quả 2:54:31.. . VnExpress đang tổ chức giải chạy V-Race. Đăng ký tham gia tại đây để rèn luyện mỗi ngày.. . Tuy nhiên đến giải marathon ở Tokyo, ngày 10/4, runner 62 tuổi đã lập kỷ lục thế giới mới, khi cán đích nhanh hơn kỷ lục cũ 12 giây. Thành tích nay xác lập lần thứ 4 bà phá kỷ lục thế giới kể từ khi bước sang tuổi 60.. . Ở tuổi 62, Mariko Yugeta luôn nỗ lực để chạy nhanh hơn từng ngày. Ảnh: Maurten. . Chiến dịch chinh phục các kỷ lục của bà bắt đầu từ tháng 11/2019 với giải Shimonoseki Kaikyo Marathon, khi hoàn tất cự ly full marathon sau 2:59:16 và trở thành người phụ nữ trên 60 tuổi đầu hoàn thành cự ly 42 km dưới 3 giờ đồng hồ. Với thành tích này, bà đã vượt qua kỷ lục 3:02:50 của vận động viên người Pháp Claudine Marchadier xác lập năm 2007.. . Một trong những điều đặc biệt về Yugate là trong lần phá kỷ kỷ thế giới gần nhất là bà chạy với pace 2:52. Ở tuổi 62, Yugate còn chạy nhanh hơn khi trẻ. Vì vậy, làng marathon thế giới có thể sẽ được chứng kiến thêm nhiều kỷ lục khác.. . Thảo Miên (Theo Runner Magazine)
