Camera ẩn dưới màn hình sẽ phổ biến trong 2021
https://vnexpress.net/ve-gia-toi-co-nen-tro-lai-viet-nam-sinh-song-4260375.html
Samsung, Xiaomi, Oppo và ZTE sẽ ra mắt smartphone với công nghệ camera ẩn dưới màn hình trong năm nay.. . Theo tài khoản Ice Universe, trong 4 hãng smartphone trên, Samsung và Oppo sẽ trang bị công nghệ camera ẩn dưới màn hình trên các mẫu smartphone gập mới. Samsung có thể áp dụng cho dòng Galaxy Z Flip hay Z Fold. Trước đó, Oppo cũng dự kiến ra mắt hai smartphone màn hình gập trong năm nay.. . Camera ẩn dưới màn hình có thể sẽ trở thành xu thế trong năm nay. Ảnh: Phonearena.. . Xiaomi sẽ dùng camera dưới màn hình vào Mi Mix 4. Hình ảnh của model này đã bị rò rỉ gần đây. ZTE sẽ sử dụng cho Axon 30 Pro 5G. Công nghệ camera dưới màn hình trên model mới của ZTE sẽ cải tiến nhiều hơn so với thế hệ đầu tiên. Vivo có thể là hãng tiếp theo sử dụng công nghệ camera này, tuy nhiên, Ice Universe không đề cập đến thương hiệu này trên tweet của mình.. . Trước đó, ZTE là hãng đầu tiên trong 4 hãng trên có smartphone camera dưới màn hình. ZTE Axon 20 có camera độ phân giải 32 megapixel. Mặc dù công nghệ ấn tượng, chất lượng hình ảnh lại không tốt về chi tiết cũng như màu sắc. Phần camera dưới màn hình cũng dễ bị thấy khi màn hình hiển thị màu sáng.. . Sau cảm biến vân tay dưới màn hình, camera dưới màn hình sẽ giúp cho màn hình liền mạch hơn là thiết kế đục lỗ hay tai thỏ. Nhiều người không thích màn hình tai thỏ hay đục lỗ vì chiếm diện tích phía trước và làm mất tập trung.. . Huy Đức
