Apple sẽ ra 3 mẫu iPad mới
https://vnexpress.net/camera-an-duoi-man-hinh-se-pho-bien-trong-2021-4265455.html
Trong đại dịch Covid-19, doanh số iPad tăng hơn 40% so với năm trước, do đó, Apple sẽ cho ra mắt 3 mẫu iPad mới năm nay.. . Nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush cho biết, trong sự kiện đầu tiên năm 2021 này, Apple sẽ ra iPad, iPad mini và iPad Pro mới. Daniel cho biết năm ngoái, khoảng 40% người dùng iPad đổi thiết bị. Việc ra mắt iPad thế hệ mới sẽ giúp Apple tăng mạnh doanh số.. . Mô hình hai mẫu iPad Pro và iPad mini cho thấy sản phẩm không thay đổi về thiết kế. Ảnh: Phonearena.. . iPad Pro sẽ có hai phiên bản, trong đó model 12,9 inch sử dụng màn hình miniLED còn model 11 inch sử dụng màn hình LCD. Sản phẩm không khác biệt nhiều về thiết kế so với thế hệ trước. Về phần cứng, Apple có thể sẽ trang bị chip A14X Bionic - được cho là mạnh ngang chip M1 đang sử dụng trên các máy Mac mới ra mắt. Ngoài ra iPad Pro cũng sẽ hỗ trợ kết nối 5G.. . Apple cũng sẽ ra Pencil với thiết kế đẹp hơn, tăng tuổi thọ pin cũng như tích hợp cảm biến màu sắc để bút có thể sử dụng màu sắc mà nó chọn được ngoài đời thực.. . Bên cạnh iPad, Apple cũng có thể giới thiệu AirTags, Apple TV.... . Sự kiện của Apple sẽ diễn ra vào lúc 0h ngày 21/4, giờ Hà Nội.. . Huy Đức
