Apple Watch series 6 giảm 4 triệu đồng
https://vnexpress.net/apple-se-ra-3-mau-ipad-moi-4265451.html
Hàng loạt smartwatch của Apple đang được điều chỉnh giá, phiên bản cao cấp nhất là Apple Watch series 6 giảm hơn 4 triệu đồng.. . Các hệ thống siêu thị di động lớn ở Hà Nội và TP HCM đang chạy chương trình giảm giá 20% cho các smartwatch series 6 của Apple. Phiên bản 40 mm, viền nhôm, dây cao su đang được niêm yết với giá 10,4 triệu đồng, giảm 2,5 triệu đồng so với trước đó. Apple Watch S6 40 mm viền thép, dây thép giảm 4,3 triệu đồng, xuống còn 17,6 triệu đồng. Ngoài giảm giá trực tiếp lên sản phẩm, một số nơi còn tặng kèm ưu đãi.. . Chương trình giảm giá được các cửa hàng tung ra trong mùa thấp điểm nhằm kích cầu người dùng. Thống kê tại các hệ thống bán lẻ, Apple Watch series 6 chiếm khoảng 50% doanh số smartphone của Apple.. . Apple Watch Series 6 về Việt Nam từ tháng 9/2020. Ảnh: Tuấn Anh.. . Ra mắt cùng Apple Watch series 6, mẫu đồng hồ giá rẻ Apple Watch SE vẫn giữ sức hút tốt, dù chỉ giảm hơn 1 triệu đồng. Phiên bản LTE, viền nhôm, dây cao su, hỗ trợ esim đang có giá 10,8 triệu đồng, giảm khoảng 10% so với thời điểm mới lên kệ. Theo đại diện Di động Việt, doanh số Apple Watch SE chiếm khoảng 40% sản lượng smartwatch của Apple trên thị trường.. . Apple Watch series 3 là mẫu đồng hồ thông minh rẻ nhất của Apple bán chính hãng tại Việt Nam. Bản 38 mm dây cao su đang có giá khoảng 4,8 triệu đồng, giảm 1,1 triệu đồng. Sau bốn năm ra mắt, model này vẫn được nhiều người tìm mua vì đáp ứng đủ các tính năng, như định vị, nghe gọi, thời lượng pin cao. Sau vài lần giảm giá, Apple Watch S3 cạnh tranh với Oppo Watch, Galaxy Watch Active 2 và một số model của Garmin.. . Đại diện các hệ thống bán lẻ nhận định, việc Apple Watch đồng loạt giảm giá là xu hướng tất yếu, khi thị trường vào mùa mua sắm thấp điểm. Sau khi iPhone đồng loạt giảm giá, các thiết bị khác của Apple, như đồng hồ, máy tính sẽ được điều chỉnh.. . Ghi nhận tại một số hệ thống, sức mua của Apple Watch đã tăng nhẹ sau khi chạy các chương trình khuyến mãi, nhưng doanh số vẫn không cao so với cùng kỳ năm ngoái.. . Khương Nha
