Elon Musk gây 'bão mạng' khi lái Cybertruck ra đường
https://vnexpress.net/apple-watch-series-6-giam-4-trieu-dong-4265102.html
MỹKhoảnh khắc Elon Musk lái Cybertruck - xe bán tải chạy điện của Tesla - được nhiều người ghi lại và đăng lên Twitter.. . Trên Twitter, nhiều người dành lời khen cho độ "ngầu" của Cybertruck khi Elon Musk lái chiếc xe này đến công trình xây dựng Gigafactory - nhà máy sản xuất xe điện của Tesla ở Texas - hôm 16/4.. . "Hãy nhìn nó di chuyển trên đường kìa, thật khác biệt. Cybertruck quá tuyệt vời", tài khoản Austin Barnard đăng video chiếc xe chạy trên công trường. "Tôi chắc chắn đến 80% rằng tôi sẽ bán chiếc Model Y của mình để mua Cybertruck khi nó ra mắt", tài khoản Jessica Kirsh tweet kèm hình ảnh chụp được. "Tôi đã thử lại gần chiếc xe. Mọi thứ đều rất hoành tráng", tài khoản Blake viết.. . Elon Musk gây 'bão mạng' khi lái xe Cybertruck ra đường Xe Cybertruck do Elon Musk cầm lái xuất hiện trên công trường xây dựng Gigafactory. Video: Austin Barnard.. . Hình ảnh, bài viết với nội dung Elon Musk lái Cybertruck cũng xuất hiện tần suất cao trên Twitter từ ngày 16 đến 18/4. Hashtag #Cybertruck cũng trở thành chủ đề thịnh hành trên mạng xã hội này.. . Cybertruck là mẫu xe bán tải với thiết kế góc cạnh và "hầm hố", khả năng tăng tốc như siêu xe, tầm hoạt động hơn 800 km cho mỗi lần sạc đầy và được trình làng tháng 11/2019. Tuy nhiên, sản phẩm này hiện vẫn nhận đơn đặt hàng và dự kiến cuối năm nay mới đi vào sản xuất.. . Kể từ khi được Elon Musk giới thiệu, Cybertruck hiếm khi xuất hiện trên đường phố. Theo Hindustantimes, việc ít xuất hiện, cộng với kiểu dáng lạ khiến mẫu xe của Tesla nhận được sự chú ý lớn.. . Gigafactory là nhà máy Tesla đang xây dựng, dự kiến sản xuất các mẫu xe điện của hãng, gồm Model Y, Model 3 và cả mẫu Cybertruck trong vài tháng tới. Cybertruck có giá từ 40.000 đến 70.000 USD. Hiện Tesla đã nhận được gần một triệu đơn hàng cho mẫu xe này.. . Như Phúc (theo Hindustantimes)
