Startup Việt về blockchain nhận đầu tư 4 triệu USD từ Mỹ
https://vnexpress.net/elon-musk-gay-bao-mang-khi-lai-cybertruck-ra-duong-4265238.html
Coin98 Finance, startup công nghệ tại Việt Nam, được Alameda Research, một trong những quỹ hàng đầu trên thị trường tiền điện tử tại Mỹ, đầu tư 4 triệu USD.. . Coin98 Finance chuyên về hệ sinh thái cho các giao thức và ứng dụng DeFi - Decentralized Finance (tài chính phi tập trung), thuật ngữ chỉ các ứng dụng tài chính được xây dựng trên blockchain.. . Theo Forbes, thỏa thuận giữa Alameda và Coin98 đầu tháng 4 cho thấy sự phát triển mạnh mẽ của DeFi khắp châu Á. Việt Nam, Hàn Quốc và Nhật Bản đang có dấu hiệu tăng nhu cầu về DeFi cũng như số lượng đội phát triển có kinh nghiệm xây dựng cơ sở hạ tầng quan trọng xung quanh DeFi.. . Đến giữa tháng 4, đến lượt Coin98 Labs tiếp tục hoàn thành vòng gọi vốn 1,25 triệu USD với sự tham gia của các quỹ đầu tư lớn trong giới blockchain như ParaFi Capital, Multicoin Capital, CoinGecko, Kyber Network.... . Văn phòng Coin98 tại Việt Nam.. . Chia sẻ trên Forbes, Lê Thanh, Giám đốc điều hành Coin98 Finance, cho biết sự quan tâm từ các công ty đầu tư mạo hiểm hàng đầu và các nhà đầu tư, như Alameda, có thể xuất phát từ ba yếu tố chính: cơ sở người dùng lớn ở châu Á, đội ngũ nổi tiếng và thị trường sản phẩm phù hợp.. . Năm 2019, Coin98 cho ra đời ví tiền điện tử đa chuỗi Coin98 Wallet, cho phép người dùng tương tác với các chuỗi khối khác nhau, như Solana và Binance Smart Chain, trên một giao diện. Sản phẩm nhanh chóng trở thành một trong những ví nổi bật tại Đông Nam Á, thu hút hơn 200.000 người dùng với khối lượng giao dịch hàng tháng là 20 triệu USD.. . "Sản phẩm của chúng tôi đã có tên tuổi và chiếm thị phần khá tại các thị trường Đông Nam Á. So sánh với hàng nghìn dự án blockchain mới chỉ ở dạng ý tưởng, chúng tôi đã đưa sản phẩm ra ngoài và được hàng trăm nghìn người tại châu Á sử dụng", ông Thanh nói.. . Minh Minh
