Loạt Smart TV 70 inch giá dưới 20 triệu đồng
https://vnexpress.net/startup-viet-ve-blockchain-nhan-dau-tu-4-trieu-usd-tu-my-4265160.html
Từ mức niêm yết gần 30 triệu đồng, các mẫu TV cỡ lớn năm 2020 của Samsung, LG hay TCL đang giảm giá mạnh, còn chưa tới 20 triệu đồng.. . Samsung 70TU7000 Crystal UHD (19 triệu đồng). . Samsung 70TU7000 Crystal UHD.. . Từ 24 triệu đồng cách đây vài tháng, TV 70TU7000 cỡ 70 inch của Samsung đang được nhiều nơi chạy chương trình giảm giá, xuống còn 19 triệu đồng (nếu không nhận các quà tặng đi kèm). Sản phẩm thiết kế đẹp, độ phân giải cao 4K, hỗ trợ HDR. Đây cũng là dòng TV đã bắt đầu hỗ trợ tính năng AirPlay 2, truyền phát hình ảnh không dây trực tiếp từ thiết bị iOS lên màn hình. Tuy nhiên, do là model cũ của năm 2020, sản phẩm sẽ không tương thích với dòng điều khiển Sollar Cell TV Remote mới của Samsung.. . LG 70UN7350PTD (19 triệu đồng). . LG 70UN7350PTD.. . 70UN7350PTD là TV màn hình 70 inch bán chạy hàng đầu năm 2019 với ưu điểm về độ phân giải cao 4K, hỗ trợ HDR 10 Pro. Hệ điều hành webOS 5.0 hỗ trợ cả AirPlay 2 (iOS) và Screen Mirroring (Android). So với các model cùng dòng, TV của LG có lợi thế hơn ở điều khiển dễ sử dụng, nhận dạng cử chỉ và nhận dạng giọng nói tốt.. . So với mức giá niêm yết khi ra mắt - 29 triệu đồng, TV của LG hiện được nhiều cửa hàng bán với giá khoảng 19 triệu đồng.. . TCL 4K 75P618 (17,9 triệu đồng). . TCL 4K 75P618.. . TCL 4K 75P618 là model của năm 2020 với kích thước 75 inch. Đây có thể coi là lựa chọn TV lớn nhất ở mức giá dưới 20 triệu đồng đang được bán chính hãng tại Việt Nam. Sản phẩm có độ phân giải cao 4K, hỗ trợ HDR10, tự động tăng dộ tương phản cho các vùng tối Micro Dimming.. . TV của TCL chạy hệ điều hành Android 9.0 mới với kho ứng dụng đa dạng, tìm kiếm giọng nói tiếng Việt tốt. Nhược điểm của dòng TV này là thiết kế khá dày và kiểu dáng không nổi bật.. . Redmi R70A 70 inch 4K HDR (15,4 triệu đồng). . Xiaomi Redmi R70A 70 inch 4K HDR.. . Mẫu TV từng làm "mưa gió" khi mới về thị trường Việt Nam dưới dạng xách tay cuối năm 2019 đã giảm từ mức hơn 20 triệu đồng, còn hơn 15 triệu đồng. Tuy nhiên, sản phẩm không còn sức hút lớn như khi mới xuất hiện bởi giá hiện tại không còn chênh nhiều so với các model chính hãng cùng kích thước màn hình.. . TV của Redmi khá mỏng, màn hình độ phân giải 4K, chạy hệ điều hành Android dễ dàng tùy biến. Mặc định TV chạy bản firmware nội địa nhưng các cửa hàng bán ra đều hỗ trợ cài đặt tiếng Việt, ứng dụng bên ngoài.. . Tuấn Hưng
