Người 3 năm nhận lương bằng Bitcoin
https://vnexpress.net/loat-smart-tv-70-inch-gia-duoi-20-trieu-dong-4265076.html
Olaf Carlson-Wee được sàn tiền số Coinbase tuyển dụng vào năm 2013 và được trả lương hoàn toàn bằng Bitcoin trong 3 năm làm việc.. . Coinbase thành lập cách đây 9 năm, vào 2012, bởi Brian Armstrong và Fred Ehrsam. Cả hai không tuyển nhân viên cho đến một năm sau đó.. . Năm 2013, sau khi đăng tin tuyển dụng, hai người sáng lập Coinbase nhận được một email dài từ Olaf Carlson-Wee - tốt nghiệp Đại học Vassar năm 2012, chuyên ngành xã hội học. Carlson-Wee có niềm tin rất lớn vào tiền ảo. Luận án tốt nghiệp của anh khi đó chủ yếu đề cập đến Bitcoin và những tác động lớn của tiền ảo này đối với lĩnh vực tài chính trong tương lai.. . "Tôi tự tin gửi email hồ sơ xin việc cho Coinbase. Tôi yêu Bitcoin. Tôi sẽ làm bất cứ công việc nào liên quan đến nó", Carlson-Wee nhớ lại thời điểm anh gửi email, đính kèm luận án tốt nghiệp dài 90 trang của mình.. . Năm phút sau khi email được gửi đi, Carlson-Wee nhận được phản hồi từ Ehrsam. "Vào Skype nói chuyện nhé!", người đồng sáng lập Coinbase nhắn.. . Olaf Carlson-Wee trong một cuộc phỏng vấn với CNBC năm 2018. Ảnh: CNBC.. . Ehrsam và Carlson-Wee đã trò chuyện khoảng 20 phút trên Skype, trước khi sắp xếp một cuộc phỏng vấn trực tiếp tại San Francisco. Tại buổi phỏng vấn, Carlson-Wee đã dành phần lớn thời gian phác thảo ý tưởng phát triển của Coinbase, trong đó, nhấn mạnh yếu tố quan trọng nhất là "tập trung 100% vào bảo mật", đặc biệt là về việc đảm bảo rằng số dư tiền ảo của người dùng luôn phải được bảo vệ, tránh bị hacker đánh cắp.. . "Trải nghiệm khó chịu của khách hàng với một nền tảng sẽ sớm bị lãng quên, nhưng một sự cố bảo mật thì không. Do đó, chúng ta cần đảm bảo mọi thứ thật cẩn thận", Carlson-Wee nói.. . Sau phần phỏng vấn, Carlson-Wee nói rằng Ehrsam tiếp tục đưa ra "các vấn đề toán học phức tạp" và yêu cầu anh giải các bài toán này. Sau đó, anh tiếp tục gặp Armstrong trong khoảng một tiếng nữa, chủ yếu bàn về tầm nhìn chiến lược.. . Bốn ngày sau cuộc phỏng vấn, Armstrong và Ehrsam đã bàn bạc với nhau và quyết định thử việc Carlson-Wee trong hai tuần. Sau thời gian này, anh nhận lời mời làm việc chính thức với vai trò Hỗ trợ khách hàng, nhận mức lương khởi điểm 50.000 USD mỗi năm, trả hoàn toàn bằng Bitcoin. Năm 2013, giá mỗi Bitcoin chỉ hơn 13 USD mỗi đồng. Carlson-Wee nhận được khoảng 3.800 Bitcoin. Nếu tính theo giá trị hiện nay, số Bitcoin này tương đương hơn 200 triệu USD.. . Carlson-Wee là nhân viên hỗ trợ khách hàng duy nhất của Coinbase cho đến khi sàn giao dịch này đạt 250.000 người dùng. Sau đó anh trở thành người đứng đầu về giải quyết rủi ro cho Coinbase, trước khi rời đi vào năm 2016 để thành lập Polychain Capital - một trong những quỹ đầu tư về tiền ảo đầu tiên trên thế giới, hiện được Forbes định giá hơn 300 triệu USD. . Theo tính toán, trong ba năm làm việc, Carlson-Wee có thể đã "đút túi" khoảng 11.500 Bitcoin, tương đương 11,5 triệu USD vào 2016 khi giá Bitcoin đạt 1.000 USD mỗi đồng. Nếu tính theo giá trị hiện tại, số tiền có thể hơn 600 triệu USD.. . Khi rời khỏi Coinbase, Carlson-Wee không đề cập đến số Bitcoin mà mình đã nhận được, cũng như số cổ phần mà anh có trong sàn tiền ảo này. Anh sau đó cũng quay lại đầu tư cho công ty cũ với số tiền không được tiết lộ.. . Coinbase vừa IPO trên sàn giao dịch Nasdaq trong bối cảnh nhu cầu với Bitcoin, Ethereum và các loại tiền số khác tăng cao. Thương vụ IPO này cũng giúp CEO Coinbase, Brian Armstrong, trở thành tỷ phú. Nắm 39,6 triệu cổ phiếu, Armstrong đang sở hữu khối tài sản gần 13 tỷ USD. Ehrsam rời công ty năm 2017 nhưng vẫn giữ vai trò chủ tịch và nắm 8,9% cổ phần của Coinbase.. . Bảo Lâm (theo CNBC)
