VnExpress tổ chức CTO Summit 2021, bàn về Chuyển đổi số
https://vnexpress.net/nguoi-3-nam-nhan-luong-bang-bitcoin-4264981.html
VnExpress tổ chức Diễn đàn CTO Summit nhằm vinh danh những đóng góp ngày càng tăng của các nhà lãnh đạo công nghệ trong việc thúc đẩy chuyển đổi số.. . CTO Summit 2021, sẽ diễn ra vào ngày 20/5 tại TP HCM. Sự kiện với chủ đề Chuyển đổi số sẽ là nơi các CEO, CTO cùng các lãnh đạo công nghệ kể những câu chuyện, bài học về chuyển đổi số trong doanh nghiệp của họ. Đồng thời, các lãnh đạo tập đoàn chia sẻ những khó khăn gặp phải, cũng như cách họ đã vượt qua để thúc đẩy quá trình chuyển đổi số cho doanh nghiệp của mình.. . "CTO Summit là một chương trình mới, thể hiện sự nhanh nhạy của VnExpress trong lĩnh vực chuyển đổi số. Đây sẽ diễn đàn để các lãnh đạo công nghệ thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm và những bài học thực tế", ông Vũ Anh Tú, CTO của FPT, nhận định. "Tôi kỳ vọng, qua diễn đàn này, các doanh nghiệp sẽ nắm được các xu hướng chuyển dịch của thế giới và Việt Nam, lựa chọn cho mình con đường chuyển đổi số phù hợp để có mức đầu tư xứng đáng, mang lại những thay đổi tích cực cho tổ chức của mình".. . Song song với diễn đàn CTO Summit là lễ trao giải 10 Lãnh đạo công nghệ trẻ 2021 dành cho người đứng đầu về công nghệ trong tổ chức, doanh nghiệp, như CEO, CTO công ty công nghệ, hay CTO hoặc nhà quản lý công nghệ trong các lĩnh vực khác. Lãnh đạo công nghệ trẻ phải dưới 35 tuổi và đã có thành tích nhất định trong việc thúc đẩy ứng dụng công nghệ, tìm ra bài toán tăng trưởng bằng công nghệ, mang lại hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của công ty.. . CTO Summit 2021 sẽ diễn ra cuối tháng 5 tại TP HCM.. . Quá trình chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ tại các tổ chức, doanh nghiệp trong khoảng hai năm qua, đặc biệt trong giai đoạn Covid-19. Theo các chuyên gia, sẽ không có ngoại lệ khi chuyển đổi số vì gần như mọi ngành kinh doanh truyền thống đều chịu tác động của xu hướng này, bất cứ doanh nghiệp nào nếu không thay đổi sẽ rất khó tồn tại và cạnh tranh.. . "Tôi vẫn dọa các doanh nghiệp truyền thống là chuyển đổi số hay là chết. Hơn 20 loại hình doanh nghiệp, ngành nghề có thể bị chuyển đổi số tiêu diệt từ vận tải, y tế cho tới bán lẻ. Dùng gì cũng không an toàn, nhưng không dùng, không chuyển đổi số sẽ không thể tồn tại", ông Nguyễn Hòa Bình, đại diện công ty NextTech, chia sẻ trong sự kiện Internet Day hồi tháng 12/2019.. . Theo ông Nguyễn Xuân Khoa, Giám đốc CNTT tại TH true Milk, khi chuyển đổi số trở thành bắt buộc, vai trò của những người đứng đầu về công nghệ trong mỗi tổ chức, doanh nghiệp cũng được nâng cao. "CTO chịu trách nhiệm đưa các công nghệ mới vào trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Thực tế đã chứng minh doanh nghiệp nào áp dụng công nghệ tốt hơn thì khả năng thành công cao hơn. Ngược lại, những doanh nghiệp không sẵn sàng tiếp nhận công nghệ mới sẽ có khả năng thành công rất thấp", ông Khoa nhấn mạnh.. . Bằng cách ứng dụng công nghệ để giảm chi tiêu liên tục, tối ưu hóa quy trình, phân tích xu hướng thị trường và dự báo lợi nhuận, các CTO - Giám đốc công nghệ giúp doanh nghiệp trong mọi lĩnh vực như sản xuất, vận tải, nông nghiệp... giữ lợi thế cạnh tranh và duy trì, phát triển công nghệ, kỹ thuật, hỗ trợ gia tăng doanh số.. . "CTO có trách nhiệm truyền tải hiểu biết về công nghệ đến ban lãnh đạo và các thành viên C-level khác, tư vấn và thực hiện các thay đổi công nghệ dẫn đến các thay đổi trong quy trình hoạt động, sản phẩm của doanh nghiệp. Các thay đổi đó tác động trực tiếp đến hiệu suất, tốc độ tăng trưởng của doanh nghiệp", ông Khoa đánh giá. "Tốc độ thay đổi công nghệ càng ngày càng tăng chứ chưa bao giờ giảm, hành vi của người tiêu dùng cũng liên tục thay đổi và cách thức vận hành chuỗi cung ứng cũng thay đổi theo. Covid-19 là cơ hội để xã hội nhận thức điều đó rõ hơn".. . CTO Summit 2021 ngày 20/5 tại TP HCM sẽ là cơ hội để các doanh nghiệp cùng các công ty cung cấp giải pháp chuyển đổi số bàn luận kỹ hơn về tính cấp thiết của quá trình chuyển đổi này.. . Sự kiện sẽ diễn ra với ba phiên: Bài học và kinh nghiệm Chuyển đổi số (9-12h), Future in Review - Chuyển đổi số và Vinh danh 10 Lãnh đạo Công nghệ Trẻ (14-17h) và Networking Dinner (19-21h, chỉ dành cho khách mời VIP).. . Đăng ký tham dự CTO Summit 2021. . Châu An
