Đặc điểm ngành Logistics, quản lý chuỗi cung ứng tại SIU
https://vnexpress.net/dac-diem-nganh-logistics-quan-ly-chuoi-cung-ung-tai-siu-4262833.html
Chương trình đồng thời cung cấp những kiến thức bao quát trong lĩnh vực kinh tế. Qua đó, sinh viên có thể áp dụng kiến thức trong bất kỳ loại hình doanh nghiệp nào, từ xuất nhập khẩu, thương mại điện tử cho đến ngân hàng, bất động sản, kinh doanh,.... . Sinh viên SIU tham quan, học tập thực tế về Logistics tại Tân Cảng - Sài Gòn.. . Ngoài lợi thế nền tảng tiếng Anh kỹ năng (được đào tạo trong 3 năm) dành cho mọi sinh viên, tiếng Anh chuyên ngành với thời lượng lớn cũng được lồng ghép trong chương trình đào tạo chuyên ngành Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng tại SIU. Điều này đồng nghĩa với việc sinh viên sẽ sở hữu khả năng ngoại ngữ tốt sau khi tốt nghiệp, đáp ứng yêu cầu tuyển dụng của cả doanh nghiệp trong, ngoài nước.. . Để tăng vị thế của sinh viên SIU trên thị trường lao động, nhà trường tăng cường phát triển các kỹ năng mềm cho sinh viên như: kỹ năng đàm phán, thuyết trình, quản lý thời gian, kỹ năng chiến lược, đưa ra quyết định, kỹ năng áp dụng công nghệ trong ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng đáp ứng nhu cầu phát triển theo xu hướng 4.0.... . Đại diện SIU cho biết, 100% sinh viên SIU tốt nghiệp đạt chứng chỉ TOEFL (ETS, Mỹ) tối thiểu 79 iBT, hoặc TOEIC tối thiểu 500 điểm, trong đó 20% sinh viên đạt điểm TOEIC trên 800 điểm.. . Yếu tố nổi bật trong giảng dạy ngành Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng còn là đội ngũ giảng viên trình độ chuyên môn cao, nhiều năm công tác thực tế tại các doanh nghiệp, tập đoàn trong và ngoài nước. Ngoài ra, đơn vị có sự dẫn dắt, đồng hành của các giáo sư, tiến sĩ đầu ngành, chuyên gia đến từ nước ngoài trong nhiều học phần chuyên ngành quan trọng hay các hội thảo, workshop... Sự đồng hành mật thiết giữa giảng viên và sinh viên trong học tập, giảng dạy, nghiên cứu là một đặc trưng tại SIU.. . Hệ thống cơ sở vật chất tiện nghi theo tiêu chuẩn quốc tế cũng là một trong những ưu điểm nổi bật của SIU.. . Lê Nguyễn (Ảnh: SIU)
