iPhone 13 mini có camera đặt chéo
https://vnexpress.net/ben-trong-trung-tam-du-lieu-cua-amazon-web-services-4264972.html
Hình ảnh 3D rò rỉ cho thấy iPhone 13 mini sẽ có camera gồm hai ống kính đặt chéo góc thay vì nằm dọc bên trái như iPhone 12 mini.. . Theo bản vẽ CAD rò rỉ trên Weibo, cụm camera của iPhone 13 mini vẫn có thiết kế hình vuông. Ngoài vị trí ống kính thay đổi, đèn flash cũng sẽ dời lên ở phía đỉnh góc phải. Tuy nhiên, bản vẽ không đề cập đến vị trí của micro thu âm. GSMArena cho rằng, có thể micro đã được Apple dời sang khu vực khác phù hợp hơn.. . Ảnh iPhone 13 mini rò rỉ trên Weibo.. . Cũng theo bản vẽ này, iPhone 13 mini vẫn có thiết kế vuông vắn như iPhone 12 mini hiện tại. Riêng cạnh dưới của máy vẫn là nơi đặt micro, cổng Lightning và loa ngoài. Độ dày của hai máy gần như tương đương.. . Trước đó, nguồn tin từ MyFixGuide, iPhone 13 mini sẽ tiếp tục sử dụng màn hình kích thước 5,4 inch nhưng phần "tai thỏ" nhỏ hơn. Máy sẽ được trang bị công nghệ mới để tăng dung lượng và thời gian sử dụng pin hơn so với iPhone 12 mini - thiết bị đang bị nhiều chuyên gia công nghệ nhận xét là có thời lượng pin kém.. . iPhone 13 mini có thể là phiên bản nhỏ gọn cuối cùng Apple ra mắt. Ming-Chi Kuo, người đưa ra các dự đoán chính xác về sản phẩm Apple, cho rằng Apple sẽ "khai tử" phiên bản mini trên loạt iPhone 2022 và thay mới bằng thiết bị có kích thước lớn hơn.. . iPhone 12 mini là mẫu smartphone đầu tiên của Apple có màn hình 5,4 inch, độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel. Đây là một trong những mẫu máy nhỏ gọn nhất của Apple hiện nay, trong khi vẫn sở hữu cấu hình tiên tiến - vi xử lý Apple A14 Bionic, kết nối 5G, camera kép 12 megapixel. Pin của máy khá thấp, chỉ ở mức 2.227 mAh.. . Như Phúc (theo GSM Arena)
