Tuyển Việt Nam được ưu tiên đi đá vòng loại World Cup 2022
https://vnexpress.net/uefa-doa-trung-phat-cac-clb-tham-gia-super-league-4265016.html
Thầy trò HLV Park Hang-seo được bố trí chuyên cơ bay thẳng tới UAE để tiết kiệm thể lực, phục vụ mục tiêu giành vé dự vòng loại cuối cùng World Cup 2022 – khu vực châu Á.. . Quang Hải vô lê thành bàn giúp Việt Nam đánh bại Malaysia ở trận lượt đi trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Lâm Thoả.. . Đội tuyển Việt Nam dự kiến tập trung ngày 10/5, một ngày sau khi kết thúc giai đoạn I V-League 2021. Đội sau đó sẽ di chuyển vào Quy Nhơn tập huấn tới ngày 18/5, trước khi lên đường sang UAE.. . Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ bố trí để thầy trò HLV Park Hang-seo sang sớm hơn lịch của Ban tổ chức, nhằm giúp đội tuyển làm quen với thời tiết nắng nóng ở nước sở tại. VFF cũng đã đạt được thoả thuận với hãng Bamboo Airways, bố trí chiếc máy bay hiện đại nhất Boeing 787 Dreamliner đưa đội tuyển sang UAE. Bamboo Airways là nhà tài trợ vận chuyển các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam, theo hợp đồng ba năm.. . Việt Nam đang đứng đầu bảng G với 11 điểm sau năm trận. Thầy trò HLV Park còn ba trận chưa đấu, sẽ lần lượt gặp Indonesia ngày 7/6, Malaysia ngày 11/6 và UAE ngày 15/6.. . HLV Park đã cho lập danh sách sơ bộ 45 tuyển thủ, gồm rất nhiều gương mặt nổi bật như Nguyễn Công Phượng, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Quang Hải... Tuy nhiên, Nguyễn Trọng Hoàng và Trần Đình Trọng bị treo giò, không thể góp mặt ở trận đấu với Indonesia, còn tiền vệ Đỗ Hùng Dũng chấn thương dài hạn.. . Toàn bộ các thành viên đội tuyển sẽ được tiêm vaccine phòng Covid-19 trong hai ngày 19 và 20/4. Trước đó, hôm 5/4, những thành viên đầu tiên gồm ban lãnh đạo đội tuyển, HLV Park, các trợ lý, đội ngũ bác sĩ và các cán bộ chuyên môn, cán bộ phục vụ đội tuyển cũng đã được tiêm phòng. Đây là sự ưu tiên của Chính phủ đối với thành viên các đội tuyển thể thao quốc gia chuẩn bị làm nhiệm vụ quốc tế trong năm nay.. . Lâm Thoả
