Apple tiết kiệm hơn 860.000 tấn kim loại nhờ bỏ củ sạc
https://vnexpress.net/iphone-13-mini-co-camera-dat-cheo-4264825.html
Apple đã tiết kiệm 861.000 tấn kim loại khi bỏ củ sạc trên iPhone 12, quá trình vận chuyển smartphone này cũng dễ dàng hơn.. . Theo công bố của Apple, lượng kim loại trên chủ yếu là đồng, kẽm và thiếc - những thành phần chủ yếu để tạo nên củ sạc iPhone. Bên cạnh đó, với hộp đựng nhỏ hơn, việc giao hàng cũng hiệu quả hơn do các kiện hàng giờ đây có thể đóng gói được số hộp iPhone 12 nhiều hơn 70%.. . Apple đã không còn bán kèm sạc và tai nghe từ loạt iPhone 12. Ảnh: Lucas Combo.. . Số liệu được Apple đưa ra trong Báo cáo Tiến độ Môi trường năm 2021, bao gồm năm tài khóa 2020. Năm ngoái, công ty tuyên bố đã cắt giảm được lượng khí thải CO2 từ 25,1 triệu tấn của 2019 xuống còn 22,6 triệu tấn vào 2020. Ngoài ra, mức năng lượng sử dụng giảm còn 13,9 triệu kWh.. . Báo cáo cũng đề cập đến tiến độ thu hồi và tái chế các vật liệu như đất hiếm, kim loại quý từ iPhone hỏng tại phòng Thí nghiệm Thu hồi Vật liệu của Apple ở Texas. "Quả táo" cho biết, với mỗi một tấn linh kiện iPhone được robot Daisy của họ tái chế, lượng vàng và đồng thu được tương đương việc khai thác 150 tấn quặng. Ngoài ra, công ty cho biết có khoảng 39.000 tấn rác thải điện tử được chôn lấp vào năm ngoái.. . Apple cũng nhấn mạnh đến các sản phẩm tiết kiệm năng lượng trong báo cáo thường niên của mình. Hãng cho biết việc chuyển qua dùng chip M1 trên máy Mac giúp công ty giảm 34% lượng khí thải. Bên cạnh đó, iPad thế hệ 8 đạt hiệu quả năng lượng cao hơn 66% so với yêu cầu xếp hạng của Energy Star nhờ dùng bộ sạc tiết kiệm năng lượng mới.. . Ngoài ra, Apple khẳng định đã giảm 70% mức năng lượng sử dụng trung bình trên các sản phẩm trong 12 năm qua. Công ty cũng triển khai các chương trình với điều khoản yêu cầu đối tác và chuỗi cung ứng với hơn 110 nhà cung cấp phải sử dụng năng lượng sạch.. . Apple bắt đầu bỏ củ sạc và tai nghe trên loạt iPhone 12 ra mắt năm ngoái, với lý do "bảo vệ môi trường". Tuy nhiên, động thái này đã bị không ít người dùng phản đối sau đó. Một số ý kiến cho rằng Apple đã "ăn dày" khi cố tình bỏ phụ kiện bên trong iPhone 12, nhưng vẫn bán giá đắt hơn iPhone 11. iPhone 11 có giá khởi điểm 699 USD , còn iPhone 12 bắt đầu từ 799 USD .. . Theo báo cáo của Counterpoint Research, với việc bỏ phụ kiện bên trong cùng chi phí làm hộp rẻ hơn do hộp nhỏ hơn, Apple đã tiết kiệm 4,2 USD trên mỗi chiếc iPhone 12 so với iPhone 11.. . Như Phúc (theo Engadget)
