Cuộc thi 'Truy tìm số 8 bí ẩn' thu hút giới trẻ
https://vnexpress.net/ai-tham-gia-quan-tri-con-nguoi-4264846.html
Cuộc thi "Truy tìm số 8 bí ẩn" do realme tổ chức tại TP HCM từ ngày 12/4 thu hút nhiều người tham gia, nhất là thế hệ Z.. . Để hoàn thành thử thách, người tham gia cần thường xuyên cập nhật thông tin do ban tổ chức chia sẻ trên fanpage của realme. Ban tổ chức sẽ đưa ra các gợi ý để người chơi có thể tìm đến đúng nơi con số 8 được đặt. Với tổng cộng 7 địa điểm khắp Sài Gòn, người chơi cần chụp ảnh và đăng lên mạng xã hội theo đúng hướng dẫn của ban tổ chức.. . Theo đại diện realme, ngay khi công bố gợi ý cho bốn địa điểm đầu, cuộc thi đã thu hút sự tham gia của nhiều thí sinh trẻ tuổi. Các bài đăng liên quan tới thử thách cũng nhận được hàng nghìn lượt thích, bình luận và chia sẻ.. . "Tuy không phải là địa điểm quá khó, nhưng đòi hỏi người chơi phải nhanh chân vì thời gian chỉ có 48 tiếng cho mỗi địa điểm, đồng thời phải thực hiện một dáng chụp hình thật sáng tạo và đúng quy định của ban tổ chức để được tính điểm hợp lệ", đại diện realme nói.. . Ban tổ chức cũng công bố các địa điểm tiếp theo theo từng mốc thời gian. Cụ thể, địa điểm thứ 5 được công bố từ ngày 21-22/4, địa điểm thứ 6 công bố trong ngày 23-24/4, địa điểm thứ 7 vào ngày 25-26/4.. . Gợi ý cho mảnh ghép thứ 3 được công bố ngày 16/4 thu hút khá nhiều bạn trẻ tham gia. . Theo realme, cuộc thi "Truy tìm số 8 bí ẩn" là nơi người chơi sẽ cùng nhau khám phá các địa điểm khắp Sài Gòn để tìm những số 8. Bên cạnh đó, cuộc thi còn có nhiều giải thưởng lớn, hứa hẹn thu hút người chơi.. . Trên hành trình đi tìm số 8 được ban tổ chức đặt rải rác tại 7 địa điểm khắp thành phố, người chơi có cơ hội lựa chọn về đội của ca sĩ Amee và Isaac - hai đại sứ chương trình.. . Mảnh ghép cho địa điểm thứ 4 đã được công bố ngày 18/4.. . Đại diện realme cho biết cuộc thi thu hút người tham gia bởi nội dung hấp dẫn, hình thức mới mẻ, nhiều yếu tố gây tò và sáng tạo tạo sự hứng khởi cho người trẻ cùng cơ hội được gặp những đại sứ nổi tiếng. Cuộc thi mang đến cho người chơi cơ hội giành lấy những giải thưởng lớn, gồm giải nhất, giải nhì và 35 giải may mắn.. . Người chơi theo dõi Fanpage của realme để không bỏ lỡ cơ hội thu thập đủ số 8 bí ẩn và trở thành người thắng cuộc.. . Trong đó, giải nhất gồm 3 chiếc điện thoại realme 8 Pro và 3 bộ quà từ realme (một túi canvas, một sạc điện thoại và một quạt cầm tay) dành cho 3 người tham gia thuộc đội thắng giải và có số điểm cao nhất tại một trong những địa điểm check-in cùng số 8 bí ẩn.. . Giải nhì gồm 3 chiếc điện thoại realme 8 và 3 bộ quà từ realme (một túi canvas, một sạc điện thoại và một quạt cầm tay) dành cho 3 người tham gia thuộc đội về nhì và có số điểm cao nhất tại một trong những địa điểm check in cùng số 8 bí ẩn.. . 35 giải may mắn, mỗi giải gồm một bộ quà tặng từ realme dành cho 35 bài dự thi được quay số ngẫu nhiên trên fanpage chương trình. Mỗi địa điểm ban tổ chức sẽ chọn ra 5 người chơi may mắn.. . Hà Thanh (Ảnh: realme)
