4 mẫu smartband giá tốt vừa mắt
https://vnexpress.net/kangaroo-ra-mat-bo-3-may-loc-nuoc-hydrogen-ion-kiem-moi-4264758.html
Huawei Band 6 (1,49 triệu đồng). . Band 6 có màn hình lớn hơn hẳn các mẫu band khác. Các góc cạnh bo tròn và trông gần giống đồng hồ thông minh Huawei Watch Fit. Vòng đeo được trang bị màn hình AMOLED 1,47 inch, độ phân giải 194 x 368 pixel với năm cấp độ sáng khác nhau, đủ để hiển thị tốt dưới ánh sáng mạnh khi người dùng hoạt động ngoài trời.. . Thiết bị có khả năng theo dõi 10 môn thể thao, như chạy, đi bộ, đạp xe, bơi lội, nhảy dây.... . Bên cạnh khả năng đo nhịp tim liên tục, Band 6 của Huawei trang bị tính năng đo độ bão hòa oxy trong máu (SpO2), theo dõi giấc ngủ và mức độ căng thẳng.. . Vòng này có pin khoảng 2 tuần, tương tự nhiều mẫu vòng tay thông minh trên thị trường hiện nay, nhưng có sạc nhanh - 5 phút dùng hai ngày.
