Oppo A54 pin 'khủng', giá 4,69 triệu đồng
https://vnexpress.net/may-loc-khong-khi-kiem-quat-gio-gia-gan-20-trieu-dong-4264207.html
Smartphone giá rẻ thuộc dòng A của Oppo có màn hình đục lỗ, chip MediaTek Helio P35 và pin 5.000 mAh cùng sạc nhanh 18 Watt.. . Oppo A54 có thiết kế thừa hưởng từ đàn anh A94 với mặt lưng bo cong cùng hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn. Chất liệu mặt lưng bằng nhựa mờ giúp chống bám vân tay nhưng khá dễ trầy xước. Cụm camera kích thước lớn theo xu hướng chung hiện nay, Oppo bố trí cảm biến vân tay ở nút nguồn, nhờ đó mặt lưng của máy liền mạch và đẹp mắt hơn so với các model bố trí ở mặt lưng như Realme C25 mới ra mắt.. . Oppo tăng cường cạnh tranh ở phân khúc giá rẻ với model A54 pin khủng.. . A54 có kích thước 6,51 inch độ phân giải HD+ sử dụng tấm nền IPS "đục lỗ". Do là model giá rẻ nên phần viền màn hình của máy dày hơn so với các model dùng màn hình AMOLED. Màn hình có độ sáng tối đa 550 nit, dễ sử dụng ngoài trời nắng. Đèn nền được trang bị AI nhận biết thói quen người dùng để tự điều chỉnh độ sáng màn hình trong các điều kiện ánh sáng khác nhau.. . Máy có 3 camera sau, trong đó camera chính 13 megapixel, camera macro 2 megapixel và đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Cấu hình camera không cao, bù lại máy có tính năng Backlight HDR giúp chụp ngược sáng tốt hơn. Camera trước độ phân giải 16 chấm với công nghệ làm đẹp bằng AI nổi trội của Oppo và nhiều bộ lọc màu khác nhau.. . Smartphone này dùng chip xử lý MediaTek Helio P35, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chỉ chạy Color OS 7.2 trên nền tảng Android 10 trong khi các model ra mắt trong năm nay đều chạy Android 11.. . A54 có pin 5.000 mAh - cao nhất trong các dòng smartphone của Oppo hiện nay. Thời gian sử dụng với mức độ bình thường được hơn 2 ngày. Máy cũng có sạc nhanh 18W cùng cổng USB-C.
