SIU đào tạo ngành Kế toán
https://vnexpress.net/siu-dao-tao-nganh-ke-toan-4262220.html
Ngành Kế toán của SIU gồm nhiều phân ngành, nền tảng kiến thức chuyên sâu, giúp người học phát triển bản thân và thích ứng với môi trường kinh doanh.. . Theo đại diện Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), cuộc cách mạng công nghiệp đang tác động tới nhiều hoạt động kinh doanh, bao gồm cả lĩnh vực kế toán, mở ra cơ hội cải thiện chất lượng và hiệu quả của nghề nghiệp này. Bên cạnh cơ hội, kế toán cũng đứng trước loạt thách thức như thiếu hụt lao động kế toán chất lượng cao.. . Đánh giá thực trạng nguồn nhân lực kế toán Việt Nam, đại diện SIU cho rằng chất lượng nguồn nhân lực kế toán, cụ thể là khả năng ứng dụng công nghệ thông tin đang là rào cản lớn để kế toán tiếp cận công nghệ số. Ngoài ra, công tác đào tạo chuyên ngành kế toán chưa thực sự đáp ứng thực tế, đặc biệt là kiến thức công nghệ cao, bảo mật thông tin và trí tuệ nhân tạo. Do đó, để thực hiện chức năng cung cấp thông tin trong bối cảnh ứng dụng công nghệ cao, số hóa, kế toán cần thay đổi căn bản và toàn diện từ kỹ thuật xử lý nghiệp vụ đến phương pháp kế toán.. . Với ngành Kế toán, việc liên tục cập nhật công nghệ trở thành bài toán lớn cho nhân sự ngành này.
