Elon Musk đăng tweet làm đồng Dogecoin tăng giá hơn 100%
https://vnexpress.net/nguoi-trung-quoc-that-vong-vi-huawei-hoc-theo-apple-4264109.html
Tiền điện tử Dogecoin lần thứ hai lập kỷ lục trong một tuần sau khi được tỷ phú Elon Musk gián tiếp nhắc đến trong một dòng tweet.. . "Chó sủa trăng (Doge barking at the moon)", tỷ phú Mỹ Elon Musk đăng dòng trạng thái kèm bức tranh cùng tên của họa sĩ Joan Miro trên mạng xã hội Twitter hôm 16/4.. . Dòng tweet đã khiến giá trị của tiền ảo Dogecoin tăng hơn 100%, đạt mức cao chưa từng có: một Dogecoin đổi 0,298 USD. Kỷ lục mới được lập chỉ hai ngày sau khi Dogecoin lần đầu vượt mốc 0,1 USD trong bối cảnh sàn tiền số Coinbase thực hiện IPO trên sàn Nasdaq.. . Đồng tiền mô phỏng Dogecoin. Ảnh: Reuters.. . Đây cũng không phải lần đầu các dòng tweet của Musk làm tăng giá trị của Dogecoin. Đồng tiền này hồi tháng 2 tăng 55% và thiết lập mức giá cao chưa từng có sau khảo sát của Elon Musk trên Twitter về đồng tiền tương lai của thế giới. "Dogecoin là tiền điện tử của người dân", ông viết.. . Dogecoin từng bị xem là trò đùa trong giới tiền ảo, lấy ý tưởng từ meme Doge, hình một con chó với khuôn mặt ngơ ngác.. . Dogecoin được tạo bởi kỹ sư máy tính Billy Markus và chuyên gia marketing của Adobe Jackson Palmer. Đồng tiền này dựa trên Litecoin, có tốc độ đào rất nhanh so với các loại tiền kỹ thuật số khác và không bị giới hạn như Bitcoin. Tính đến tháng 2/2020, đã có hơn 123,3 tỷ Dogecoin được tạo ra. Giá đồng tiền này đã tăng 5.000% kể từ khi xuất hiện, với tổng vốn hóa thị trường khoảng 32 tỷ USD.. . Điệp Anh (Theo CNN)
