iPhone 13 Pro Max có cụm camera lớn
https://vnexpress.net/bkav-muon-canh-tranh-voi-zoom-4264206.html
Hình ảnh rò rỉ cho thấy iPhone thế hệ mới trông dày hơn và được trang bị camera lớn hơn so với iPhone 12 Pro Max.. . Tài khoản YouTube EverythingApplePro, từng nhiều lần đăng thông tin chính xác về những sản phẩm chưa công bố của Apple, chia sẻ hình ảnh một số điện thoại mô hình, được cho là các phiên bản iPhone 13. Theo Apple Insider, mô hình 3D này được dựng dựa trên những thông số kỹ thuật được gửi đến các nhà sản xuất ốp lưng và phụ kiện.. . Mô hình iPhone 13 Pro Max so với iPhone 12 Pro Max.. . iPhone 13 Pro Max dày hơn bản "tiền nhiệm" khoảng 0,26 mm, còn chiều rộng và dài vẫn giữ nguyên. Trong khi đó, phần "tai thỏ" được cho là có diện tích nhỏ hơn.. . Phần nhô lên của cụm camera sau cũng dày hơn 0,9 mm và các ống kính cũng lớn hơn đáng kể so với iPhone 12 Pro Max. Cụm camera vuông lồi trên iPhone 13 Pro Max có kích thước 36,56 x 37,62 mm, còn trên bản 13 mini là 28,26 x 28,27 mm.. . Ngoài ra, vị trí của các nút bấm trên iPhone mới cũng thay đổi. Cả hai nút chỉnh âm lượng ở cạnh bên điện thoại đều cao hơn vài mm. Khay sim cũng được dịch chuyển một chút. Trước đó, có thông tin rằng Apple đang tìm cách tiết kiệm diện tích bằng việc tích hợp khe cắm thẻ sim vào bo mạch chủ.. . Nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TFI Securities cũng từng khẳng định Apple sẽ nâng cấp ống kính góc siêu rộng với 5 thành phần cùng khẩu độ f/2.4 của iPhone 12 lên thành ống kính 6 thành phần với khẩu độ f/1.8, hỗ trợ khả năng tự động lấy nét. Khẩu độ lớn sẽ giúp máy chụp thiếu sáng tốt hơn, đồng thời việc sử dụng ống kính 6 thành phần sẽ giúp ảnh nét hơn.. . Apple dự kiến công bố bốn phiên bản iPhone mới vào tháng 9 gồm iPhone 13, 13 mini sử dụng màn hình OLED với tần số quét 60 Hz và iPhone 13 Pro, 13 Pro Max được trang bị màn hình 120 Hz.. . Châu An
