Smartphone pin 3 ngày, giá 4,69 triệu đồng
https://vnexpress.net/iphone-13-pro-max-co-cum-camera-lon-4264195.html
Smartphone phổ thông mới nhất của Realme dùng pin 6.000 mAh, sạc nhanh 18W, camera 48 "chấm" và chip MediaTek Helio G70.. . Realme C25 giữ thiết kế đặc trưng của dòng C giá rẻ, pin khủng của Realme. Máy có vỏ nguyên khối bằng nhựa, phần mặt lưng được làm mờ với hoa văn đồng tâm chống bám vân tay. Cụm camera hình vuông kích thước lớn cùng cảm biến vân tay dạng vật lý không khác biệt so với các đàn em.. . Realme tiếp tục tập trung vào phân khúc giá rẻ với smartphone pin khủng dòng C.. . Máy có màn hình giọt nước quen thuộc, kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+. C25 được trang bị 3 camera sau, trong đó camera chính 48 megapixel, camera macro 2 megapixel và đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Camera của máy hỗ trợ AI, bên cạnh nhiều chế độ, như siêu chụp đêm, chụp macro, HDR... Đây cũng là model đầu tiên thuộc dòng C được trang bị camera 48 megapixel. Camera trước độ phân giải 8 megapixel hỗ trợ làm đẹp bằng AI.. . Smartphone này trang bị chip xử lý MediaTek Helio G70, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Đây là smartphone đầu tiên của Realme tại Việt Nam chạy hệ điều hành Realme UI 2.0 xây dựng trên nền tảng Android 11.. . Pin dung lượng 6.000 mAh - điểm ấn tượng nhất của sản phẩm - cho thời gian sử dụng trung bình khoảng 3 ngày.. . Realme cũng nâng cấp cổng sạc lên USB C cùng sạc nhanh 18W. Sản phẩm sẽ bán ngày 17/4 với giá 4,69 triệu đồng.
