Lydia Ko đoạt Lotte Championship
https://vnexpress.net/sao-game-of-thrones-so-gang-vo-si-quyen-anh-nha-nghe-4265337.html
Golf cựu số một nữ thế giới dứt 1.084 ngày khát danh hiệu LPGA Tour bằng khi vô địch Lotte Championship ở điểm -28 tại Hawaii hôm 18/4.. . Ko lại nâng cúp ở LPGA Tour sau ba năm chờ đợi. Ảnh: AP. . Điểm chung cuộc Ko là kỷ lục giải. Cô cách bảy gậy so với T2 gồm Park Inbee, Kim Sei Young, Leona Maguire và Nelly Korda.. . Ko đánh 67 gậy vòng đầu, 63 gậy chặng thứ hai, riêng hai trận cuối đều 65 gậy. Cả giải qua 72 hố, cô chỉ một bogey, phát bình quân 267 yard, trúng 44 trong 56 fairway, lên green theo chuẩn 64 hố, trung bình dùng 27 cú gạt mỗi vòng.. . Lĩnh 300.000 USD, Ko đạt mức tiền thưởng 11,5 triệu USD ở LPGA Tour tính từ tháng 10/2013 - khi golfer này nhận thẻ thành viên chính thức. Khi đó LPGA Tour đã phá lệ cho Ko ở điều kiện "phải đủ 18 tuổi".. . Ko sinh ngày 24/4/1997. Đoạt Canadian Women’s Open 2012-2013, Ko trở thành đấu thủ nghiệp dư trẻ nhất và duy nhất thắng hai sự kiện trong lịch sử LPGA Tour từ 1950. Trong ba năm sau đó, golfer New Zealand ẵm thêm 12 danh hiệu, trong đó có hai major. Ngày 2/2/2015, Ko trở thành golfer trẻ nhất đứng đầu bảng thứ bậc thế giới, tính cả golf nam lẫn nữ - OWGR và Rolex Rankings. Đấu thủ xứ New Zealand tích luỹ 104 tuần ở vị trí này.. . Tuy nhiên, sau danh hiệu thứ 14 – Marathon Classic 2016, Ko mất hai năm mới ẵm chức vô địch thứ 15 – LPGA Mediheal Championship. Và đến hôm qua, Ko đoạt chiếc Cúp thứ 16.. . "Khi việc cứ không thành, người ta thường ngờ vực bản thân. Nếu bảo tôi ngoại lệ là nói dối. Tôi nhiều cơ hội nhưng không thắng về sau. Nhiều lần tôi tự hỏi ‘biết khi nào mới trở lại bục đăng quang", Ko nói trên Golf Channel.. . Và rồi Ko đã được truyền cảm hứng phấn đấu, khi chứng kiến Jordan Spieth và Hideki Matsuyama kết thúc cơn hạn danh hiệu.. . "Jordan và Hideki tìm lại hương vị chiến thắng ở PGA Tour trong hai tuần qua, sau thời gian chờ khá lâu. Chính họ đã dấy lên hy vọng cho tôi", Ko nói.. . Spieth thắng Texas Open hôm 4/4, cách 1.351 ngày so với danh hiệu gần nhất – major The Open Championship 2017 còn Matsuyama đoạt major Masters hôm 11/4, sau 1.344 ngày, tính từ chức vô địch thứ năm – WGC-Bridgestone Invitational.. . Quốc Huy tổng hợp
