Hàng nghìn thí sinh được miễn thi tốt nghiệp môn Ngoại ngữ
https://vnexpress.net/hang-nghin-thi-sinh-duoc-mien-thi-tot-nghiep-mon-ngoai-ngu-4263910.html
Hà NộiSở Giáo dục và Đào tạo cho biết số thí sinh được miễn thi Ngoại ngữ năm 2019 là 3.040, năm 2020 là 5.280 và năm nay có xu hướng tăng mạnh.. . Tại hội nghị hướng dẫn công tác tuyển sinh của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ngày 16/4, ông Bùi Quang Thái, Phó trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng, lý giải học sinh ngày càng nhận thấy lợi ích từ việc được miễn thi tốt nghiệp THPT môn Ngoại ngữ. Được miễn thi đồng nghĩa thí sinh được tính 10 điểm môn này khi xét công nhận tốt nghiệp.. . Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các thành viên đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Ngoại ngữ hoặc thí sinh có chứng chỉ quốc tế hợp lệ, đạt mức điểm theo đúng yêu cầu, có giá trị sử dụng ít nhất đến ngày 6/7 sẽ được miễn thi. Ví dụ với môn tiếng Anh, thí sinh chỉ cần có chứng chỉ IELTS 4.0 hay TOEFL ITP 450, TOEFL iBT 45 điểm là được miễn thi. Mức điểm cụ thể cho các loại chứng chỉ Ngoại ngữ như sau:. . Dù được miễn thi Ngoại ngữ, thí sinh vẫn có thể đăng ký thi để sử dụng kết quả xét tuyển đại học, cao đẳng. Vì vậy, ông Thái nhấn mạnh các trường THPT phải hướng dẫn kỹ học sinh việc đăng ký dự thi, tránh nhầm tưởng có chứng chỉ hợp lệ là được tính 10 điểm cả khi xét tuyển đại học, hoặc đăng ký dự thi xong bị mất quyền ưu tiên xét tuyển theo chứng chỉ do quy định của trường đại học.. . "Giáo viên được phân công hướng dẫn học sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT phải phổ biến kỹ rằng tùy nhu cầu, học sinh được miễn thi Ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp. Còn chọn thi hay không là quyền các em", ông Thái nhấn mạnh.. . Đại diện phòng Quản lý thi và Kểm định chất lượng cũng cho hay số thí sinh được miễn thi Ngoại ngữ tăng cao nên việc hậu kiểm của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ vất vả hơn. Sở phải phân công, liên hệ các cơ quan, đơn vị cấp chứng chỉ để kiểm tra xem chứng chỉ có thật không, còn thời hạn hay không, nhằm phát hiện gian lận nếu có. Trường hợp này từng xảy ra ở những năm trước.. . Để đảm bảo thời gian báo cáo theo đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ông Thái đề nghị Phòng Giáo dục và Đào tạo các quận, huyện, trường THPT cần lập danh sách hậu kiểm theo đúng mẫu với thông tin đầy đủ, chính xác. "Các thầy cô không được để xảy ra tình trạng nhập nhầm mã học sinh hay thông tin khác, tránh trường hợp hệ thống báo học sinh không được miễn. Khi Sở thông báo thì chỉ biết xin lỗi vì nhập nhầm", ông Thái nói.. . Thí sinh thi tốt nghiệp THPT năm 2020 ở Hà Nội. Ảnh: Giang Huy.. . Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 diễn ra ngày 7-8/7. Các bài thi được giữ nguyên so với năm ngoái với ba bài độc lập Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ cùng hai bài thi tổ hợp là Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình giáo dục phổ thông; hoặc Lịch sử, Địa lý đối với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên).. . Ở bài thi Ngoại ngữ, thí sinh được lựa chọn một trong bảy ngôn ngữ gồm tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật, Hàn. Các em được đăng ký môn Ngoại ngữ khác với môn đang học ở trường phổ thông. Thí sinh là học viên giáo dục thường xuyên không phải thi Ngoại ngữ để xét tốt nghiệp, nhưng vẫn được đăng ký dự thi môn này để lấy kết quả xét tuyển sinh đại học, cao đẳng.. . Dương Tâm
