Bổ nhiệm hiệu trưởng trường chuyên qua thi tuyển
https://vnexpress.net/bo-nhiem-hieu-truong-truong-chuyen-qua-thi-tuyen-4263851.html
Quảng NinhBà Đỗ Thị Diệu Thúy, 46 tuổi, được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng trường THPT Chuyên Hạ Long qua thi tuyển, thời hạn 5 năm.. . Chiều 15/4, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh công bố kết quả thi tuyển và trao quyết định bổ nhiệm cho bà Thúy. Trước khi đảm nhận cương vị này, bà Thúy là Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Hạ Long.. . Bà Thúy đã trải qua kỳ thi tuyển do Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh tổ chức, gồm thi sát hạch trình độ ngoại ngữ, thi viết kiến thức chung và trình bày đề án. Bà là hiệu trưởng trường THPT đầu tiên của tỉnh trải qua thi tuyển.. . Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Thị Thúy trao quyết định bổ nhiệm chức vụ Hiệu trưởng trường THPT chuyên Hạ Long cho bà Đỗ Thị Diệu Thúy (áo dài). Ảnh: Lan Anh. . Trường THPT chuyên Hạ Long được thành lập năm 1990 nhằm đào tạo học sinh giỏi, tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho tỉnh Quảng Ninh. Hiện trường có 38 lớp, 10 khối chuyên, 1.330 học sinh, 111 giáo viên (có 3 tiến sĩ, 65 thạc sĩ).. . Trường đã có hơn 4.240 học sinh giỏi cấp tỉnh, 818 học sinh giỏi cấp quốc gia, 7 học sinh đoạt giải quốc tế. Trong lễ kỷ niệm 30 năm thành lập (15/11/2020), trường THPT chuyên Hạ Long đón nhận Huân chương Lao động hạng nhất.. . Quảng Ninh thí điểm thi tuyển vị trí lãnh đạo cấp sở, ngành từ năm 2013, sau đó mở rộng đối tượng là lãnh đạo cấp phòng. So với cả nước, tỉnh đã triển khai sớm 4 năm. Từ tháng 6/2017, Bộ Nội vụ mới hướng dẫn thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo cấp vụ, cấp sở và phòng.. . Minh Cương
