Bị sa thải vì bắt trẻ mầm non ngửi chân
https://vnexpress.net/bi-sa-thai-vi-bat-tre-mam-non-ngui-chan-4263825.html
Trung QuốcThầy giáo mầm non họ Liu, làm việc tại RYB Education, tỉnh Giang Tây, bị sa thải và bắt giam 7 ngày vì yêu cầu một học sinh ngửi chân.. . Ngày 13/4, Liu chia sẻ lên Wechat ba bức ảnh về một cậu bé đang ngửi chân mình. Liu đi tất trắng, còn cậu bé cầm chân bằng hai tay, đưa sát mũi vào chân. "Ngửi cho cẩn thận vào", Liu viết bình luận về bức ánh, đồng thời chặn phụ huynh và đồng nghiệp để tránh việc họ xem ảnh, đọc được bình luận.. . Tuy nhiên, một người trong danh sách bạn bè Wechat của Liu đã chụp lại bài đăng và chia sẻ lên Weibo, tố cáo hành vi của Liu với cảnh sát.. . Bức ảnh cậu bé ngửi chân mình được Liu đăng tải trên Wechat. Ảnh: SCMP. . Theo điều tra từ Phòng Giáo dục, sự việc xảy ra ngày 12/4, sau khi Liu cởi giày, chuẩn bị đưa trẻ đến khu vui chơi. Đứa trẻ trong bức ảnh nói rằng chân thầy hôi. Cho rằng học sinh "không biết gì và nói sai sự thật", Liu yêu cầu bé ngửi chân mình rồi chụp ảnh.. . Ngay sau khi bị tố cáo, cảnh sát thành phố Ruijin đã giam giữ Liu trong 7 ngày, từ 14 đến 21/4. Cùng với đó, chính quyền thành phố đã cảnh cáo trường học và ra lệnh sa thải thầy giáo.. . Người dùng mạng xã hội Trung Quốc thể hiện sự phẫn nộ vì RYB Education là một trong những hệ thống giáo dục lớn nhất nước này với hơn 1.300 trung tâm vui chơi, học tập cùng 400 trường mẫu giáo.. . Đại diện nhà trường cho biết, việc này xảy ra vào giờ ra chơi nên chưa nắm được thông tin cụ thể. "Tuy nhiên, không thể phủ nhận việc này vi phạm nghiêm trọng quy định của nhà trường. Liu đáng bị sa thải vì có hành vi ảnh hưởng xấu đến xã hội", nhà trường cho hay.. . Thanh Hằng (Theo SCMP)
