Cink vô địch RBC Heritage
https://vnexpress.net/lydia-ko-doat-lotte-championship-4265298.html
Hôm 18/4, Stewart Cink đăng quang ở điểm -19, lĩnh 1,278 triệu USD tại sự kiện PGA Tour trên sân Harbour Town Golf Links, par71 ở Hilton Head, South Carolina.. . Cink đánh 70 gậy ở vòng 4 RBC Heritage Cink đánh 70 gậy ở vòng cuối để vô địch RBC Heritage.. . Cink giữ đỉnh bảng từ đầu đến cuối giải với sự hỗ trợ chuyên môn từ Reagan - con trai kiêm caddie.. . Sau 54 hố, anh ở điểm -18, dẫn Collin Morikawa năm gậy trong khi Emiliano Grillo đứng thứ ba (điểm -12) còn T4 (-11) gồm Matt Wallace và Im Sung-jae – đại diện châu Á duy nhất trong top 40 sau ba vòng.. . Ngày bế mạc, Cink ghi hai birdie và một bogey trong bảng điểm 70 gậy. Suốt trận này, cách biệt giữa anh và các ứng cử viên sáng giá không dưới ba gậy.. . Với RBC Heritage 2021, Cink được tám chức vô địch PGA Tour, tính cả major The Open Championship 2009. Hồi anh đoạt danh hiệu đầu, Morikawa mới chào đời.. . Cink nâng cúp trên sân Harbour Town Golf Links hôm 18/4. Ảnh: AP. . Hôm qua, cả hai đánh cùng nhóm. Morikawa birdie hố nhập cuộc nhưng nhanh chóng thành "người ngoài cuộc" do hai bogey trong đoạn hố 2-4. Còn Cink không bogey suốt nửa đầu sân.. . Maverick McNealy đi trước, ghi năm birdie trong chín hố đầu, đạt điểm giải -14 và cách Cink bốn gậy. Nhưng sau bogey hố 11 và 12, McNealy hết cửa.. . Grillo và Harold Varner III đã cố bám Cink. Grillo đánh 68 gậy, còn Varner III 66 gậy. Cả hai cán đích trước ở điểm -15, cách đỉnh bảng ba gậy. Tuy nhiên, khi birdie hố 17, Cink chắc chắn ẵm RBC Heritage lần thứ ba. Hai lần trước, Cink đều ngược dòng chặng cuối.. . Grillo và Varner đứng T2, mỗi người nhận 631.900 USD. McNealy, Corey Conners và Matt Fitzpatrick về T4 (điểm -13). Vị trí này được 298.800 USD.. . Sau bogey hố 4, Morikawa thêm một birdie và một bogey trong 14 hố còn lại. Anh đứng T7 (-12) chung cuộc, bên cạnh golfer có tiền sử nghiện rượu Chris Kirk. Số một thế giới Dustin Johnson nhờ 66 gậy vòng chót nên nhảy 23 bậc lên T13 cuối giải.. . Morikawa nhập cuộc tốt ở ngày cuối, nhưng sa sút về cuối. Ảnh: AP. . Vợ Lisa, con thứ Connor và hôn thê Jess Baker cùng chờ Cink bên green hố 18 – nơi anh chốt giải năm nay bằng điểm par. "Tôi không biết diễn đạt thế nào về thắng lợi này. Cả nhà chờ chúc mừng tôi ở cuối sân. Đó là trải nghiệm không mấy khi diễn ra trong đời", Cink nói.. . Đầu mùa PGA Tour này, Cink dứt cơn khát danh hiệu dài 11 năm, tại Safeway Open hồi tháng 9/2020. Khi đó, Reagan cũng làm caddie cho bố.. . Và với RBC Heritage hôm qua, Cink vào bộ tứ golfer thắng hai lần trong một mùa khi sang tuổi 47 trong lịch sử PGA Tour, bên cạnh Sam Snead, Julius Boros và Kenny Perry.. . Quốc Huy tổng hợp
