Điểm nhấn thiết kế kiến trúc và ánh sáng tại The Song
https://vnexpress.net/doanh-nghiep-thep-lai-dam-quy-i-4265075.html
Là phân khu thứ ba trong tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng và thể thao biển Thanh Long Bay, The Song được thiết kế thành những căn nhà phố vườn kiểu mới cung cấp cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng tại Bình Thuận. Nhà phố được thiết kế ấn tượng, tinh tế, nội khu đa dạng tiện ích... với số lượng công bố đợt 1 giới hạn 95 căn, phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng và đầu tư sinh lời lâu dài trong tương lai.. . Tọa lạc tại biển Kê Gà (Hàm Thuận Nam - Bình Thuận), tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng và thể thao biển Thanh Long Bay có quy mô 90,3 ha. Dự án gồm 12 phân khu tiện ích gồm nhiều loại hình giải trí, du lịch và bất động sản nghỉ dưỡng như trung tâm thể thao biển, trung tâm giải trí ẩm thực về đêm, quảng trường biển, viện an dưỡng, resort trọn gói, căn hộ biển, phố thương mại, villas... Loạt tiện ích được đan cài hài hòa trong không gian cảnh quan độc đáo miền nhiệt đới Bình Thuận, tạo nên bức tranh về một khu nghỉ dưỡng sống động nhưng vẫn tràn ngập sắc xanh thiên nhiên.. . Kiến trúc sư Vũ Việt Anh từ TA Landscape Architecture Vietnam, đơn vị tư vấn thiết kế cảnh quan Thanh Long Bay cho biết, dự án có tỷ lệ cây xanh lên đến 50%.. . . . "Tỷ lệ cây xanh của không gian cảnh quan công cộng đường phố được thiết kế để đảm bảo ít nhất mỗi người lưu trú tại đây sẽ có tương ứng tỷ lệ một cây cao thân gỗ. Bên cạnh đó, tổng diện tích bề mặt xanh trên mặt đất lên tới gần 50%, chưa kể các giải pháp kiến trúc với mái xanh, ban công xanh, tường xanh", kiến trúc sư Vũ Việt Anh nói. Dự án hướng đến mục tiêu không chỉ mang đến một tổ hợp nghỉ dưỡng và thể thao biển nổi bật cho Bình Thuận, mà còn góp phần tôn tạo thiên nhiên, duy trì và bảo tồn mảng xanh nguyên sơ của rừng và biển nơi đây. Về đêm, giữa tổng thể đa sắc xanh Thanh Long Bay, hiện lên một cung đường dạo bộ được ví như "một dòng sông sao" với những chi tiết thiết kế ánh sáng giàu tính thẩm mỹ. Kiến trúc sư Maez Bhucharoen từ ASA Lighting Design Studios Bangkok cho biết, cung đường này được lấy cảm hứng "dải ngân hà ánh sáng" độc đáo, hài hòa với giải pháp thiết kế ánh sáng tổng thể cho Thanh Long Bay. Theo ông, thiết kế chiếu sáng đáp ứng những nhu cầu hoạt động cụ thể của từng khu vực, trong khi vẫn thu hút người thưởng lãm bằng các không gian được làm nổi bật khác biệt.. . . . "Cảm hứng chiếu sáng đến từ sự hòa quyện của biển, những bãi cát dài mênh mông, ánh mặt trời rực rỡ, âm thanh sóng vỗ rì rào và làn gió mát lành. Những sức mạnh thiên nhiên ấy là nguồn năng lượng không bao giờ cạn, đem đến niềm hạnh phúc cho người trải nghiệm", kiến trúc sư Maez Bhucharoen chia sẻ. ASA Lighting Design Studios vốn được biết đến là một nhà cung cấp các giải pháp chiếu sáng hàng đầu cho các khu resort 5 sao và các công trình cao cấp như Cầu Rồng Đà Nẵng, toà nhà Đức (Deutsches Haus) ở TP HCM. Là một phân khu của Thanh Long Bay, The Song thừa hưởng tất cả tiện ích cao cấp của khu này. 38 căn nhà liền kề trong mỗi khu được quy hoạch theo lối "phím đàn piano" với khác biệt vể độ dài và chiều rộng, các chi tiết đường kỷ hà, tạo nên kiến trúc độc đáo bên vịnh Hòn Lan.. . Dựa trên sự am hiểu về thói quen và nhu cầu nghỉ dưỡng của người đô thị là mong muốn một không gian thoáng đãng, thư giãn, đem lại nhiều tương tác và sự gắn kết giữa các thành viên trong gia đình..., kiến trúc sư Nguyễn Văn Thiên từ TAA Design đã chọn giải pháp mở cho nhà phố vườn The Song, mặt trước và sau có những tấm kính lớn, tạo nên không gian ngập tràn ánh sáng. 38 căn nhà phong cách nhiệt đới trang nhã, đểu hướng vào "lõi xanh’ của khu nghỉ dưỡng là sân vườn, hồ bơi gần 1.400 m2 nằm giữa các ngôi nhà, giúp chủ nhân phóng tầm mắt ra không gian xanh đa tầng phía trước. Những hàng hiên rộng rãi đến 2,5 m và mái lam tạo thêm không gian làm tiểu cảnh, xích đu hay bày bàn tiệc ngoài trời. Dù là sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng, nhưng công năng ngôi nhà vẫn linh hoạt thích ứng đầy đủ mọi nhu cầu hội tụ của một gia đình thành phố: bếp rộng đủ cho các cuộc tụ họp trên 10-15 người, không gian vừa chung vừa riêng cho từng thành viên.. . Cách TP HCM chỉ ba giờ di chuyển và sẽ rút ngắn còn hai giờ sau khi tuyến cao tốc Long Thành - Dầu Giây đi vào hoạt động, The Song là lựa chọn phù hợp cho cư dân TP HCM và các tỉnh lân cận muốn sở hữu ngôi nhà thứ hai. Thêm vào đó, chỉ với một giờ xe để đến sân bay Long Thành và Phan Thiết trong tương lai, người mua trên cả nước có thể nắm bắt cơ hội nghỉ dưỡng và sở hữu bất động sản tại Bình Thuận.. . . . Ngoài ra, bởi môi trường xanh, sạch, tiện ích và hệ thống quản lý theo chuẩn 5 sao cung cấp bởi các đơn vị quốc tế tên tuổi như Wymdham, Accor và H2O, The Song cũng là nơi để người cao niên an hưởng tuổi già, đón đợi con cháu quây quần vào dịp cuối tuần.. . Là phân khu của Thanh Long Bay đầy tiềm năng, The Song có mức giá cạnh tranh từ 6,8 tỷ một căn, hứa hẹn tiềm năng sinh lời trong tương lai khi sở hữu vị trí đắc địa trên cung đường ven biển quốc gia, tạo cơ hội đón đầu làn sóng đầu tư và nghỉ dưỡng tại Bình Thuận.. . 
