Mô hình kinh tế tuần hoàn gỡ rối bài toán phát triển bền vững
https://vnexpress.net/diem-nhan-thiet-ke-kien-truc-va-anh-sang-tai-the-song-4261574.html
Mô hình kinh tế tuần hoàn giúp nhiều doanh nghiệp vượt trở ngại, hướng đến mục tiêu phát triển bền vững, trong đó có công ty Giấy Lee&Man Việt Nam.. . Báo cáo điểm lại "Từ Covid-19 đến biến đổi khí hậu" của Ngân hàng Thế giới (World Bank) xuất bản tháng 12/2020 đánh giá, câu chuyện thành công của Việt Nam trong kinh tế đi kèm cái giá lớn về môi trường.. . Cụ thể, rừng của Việt Nam đang bị cạn kiệt trong khi ô nhiễm không khí đang tăng lên. Đồng thời, việc mở rộng nhanh chóng của các công trình xây dựng không được quy hoạch và không tính đến rủi ro thiên tai, khí hậu đã khiến ngày càng nhiều người dân và tài sản phải hứng chịu hiện tượng thời tiết bất lợi. Nếu gộp lại toàn bộ tổn hại về môi trường, thiệt hại ước tính ở mức từ 4-8% GDP mỗi năm do tác động tiêu cực trực tiếp đến tự nhiên và gián tiếp đến năng suất lao động, chất lượng cơ sở hạ tầng.. . Theo đại diện công ty Giấy Lee&Man Việt Nam, mô hình kinh tế tuyến tính truyền thống (doanh nghiệp tận dụng nguyên liệu từ môi trường cho sản xuất kinh doanh, sau đó đào thải phụ phẩm, chất thải khi chu trình kết thúc) đã không còn phù hợp. Sau nhiều năm khai thác, nguồn tài nguyên dần trở nên cạn kiệt, không kịp tái sinh so với tốc độ sử dụng và tàn phá.. . Tiêu chí bền vững, bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất ngày càng được doanh nghiệp quan tâm.. . Trong bối cảnh đó, giới chuyên gia đánh giá việc áp dụng kinh tế tuần hoàn đang mang lại nhiều lợi ích cho quốc gia và các doanh nghiệp. Mô hình này sẽ tăng tính đổi mới, cải tiến quá trình sản xuất và thải bỏ, mang lại lợi ích kinh tế trong dài hạn, tiết kiệm chi phí, giảm thiểu biến động giá cả và rủi ro từ các bên cung cấp. Theo ước tính từ giới chuyên gia, kinh tế tuần hoàn mang lại 4.500 tỷ USD lợi nhuận trên toàn cầu đến năm 2030 và tạo ra tác động trực tiếp tới hơn 10 trong tổng số 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc.. . Tuy nhiên trên thực tế, khái niệm kinh tế tuần hoàn vẫn còn khá mới mẻ với nhiều doanh nghiệp. Đại diện công ty Giấy Lee&Man Việt Nam - một trong những doanh nghiệp tại Việt Nam đã áp dụng bài bản mô hình kinh tế tuần hoàn và đạt được thành công bước đầu, nhận định việc thiếu vốn, nguồn lực và kiến thức để xây dựng doanh nghiệp theo mô hình này là một trong những cản trở sự phát triển của kinh tế tuần hoàn.. . Để giải quyết bài toán môi trường, công ty Giấy Lee&Man Việt Nam cho biết đã đầu tư hơn 303 triệu USD cho dây chuyền sản xuất giấy, bao bì cao cấp từ giấy tái chế với công suất 420.000 tấn một năm. Trong đó, 95% nguyên liệu đầu vào từ giấy phế liệu. Bên cạnh đó, trong quá trình sản xuất, chất thải phát sinh cũng được tái sử dụng hoặc cung ứng cho ngành công nghiệp khác tái sử dụng, xử lý theo quy định. Quy trình sản xuất này góp phần giảm 74% lượng khí thải, 35% nước thải so với sản xuất từ bột giấy thô.. . Doanh nghiệp còn thúc đẩy xây dựng cảnh quan, môi trường sinh thái bên trong và ngoài khuôn viên nhà máy, tạo không gian xanh, môi trường làm việc trong lành cho cán bộ, nhân viên. Tính đến cuối năm 2020, tổng diện tích cây xanh bao phủ nhà máy công ty Giấy Lee&Man Việt Nam đã đạt 178.639 m2. Doanh nghiệp cũng trồng thêm 22.119 cây xanh mới trong năm ngoái, góp phần xanh hóa khuôn viên, nâng cao ý thức bảo vệ môi trường cho toàn thể công nhân viên.. . Trong tháng 4, công ty này dự kiến trồng và chăm sóc 17.000 cây tràm bông vàng và ngũ gia bì, lắp đặt hệ thống phun tưới tự động từ nguồn nước tái sử dụng. Bên cạnh đó, công ty sẽ xây dựng kế hoạch trồng thêm cây xanh, hoa và trái cây trong khu vực nhà máy và khu nhà ký túc xá nhằm phủ xanh nhà máy, góp phần cùng địa phương và cả nước trồng một tỷ cây xanh trong giai đoạn 2021-2025 của Chính phủ.. . "Đây là một trong những hoạt động khẳng định cam kết phát triển bền vững của công ty", đại diện công ty Giấy Lee&Man Việt Nam chia sẻ.. . Công nhân công ty Giấy Lee&Man Việt Nam trồng cây xanh tạo cảnh quan quanh nhà máy.. . Theo đánh giá của doanh nghiệp này, bước chuyển mình từ kinh tế tuyến tính truyền thống sang kinh tế tuần hoàn không dễ dàng với bất kỳ doanh nghiệp nào, khi xét đến bài toán lợi ích. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp trên thị trường đã nhận thức được tầm quan trọng và cần thiết của mô hình kinh tế mới thân thiện hơn với tự nhiên.. . "Trong tương lai, nỗ lực nhân rộng mô hình kinh tế tuần hoàn sẽ ngày càng lan tỏa, giúp doanh nghiệp tạo ra lợi nhuận và góp phần bảo vệ, vun đắp môi trường, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững", đại diện công ty Giấy Lee&Man Việt Nam tin tưởng.. . Hà Thanh (Ảnh: Lee&Man)
