Lý do Bitcoin rơi thẳng đứng
https://vnexpress.net/mo-hinh-kinh-te-tuan-hoan-go-roi-bai-toan-phat-trien-ben-vung-4260705.html
Mức giảm của Bitcoin cuối tuần qua là do áp lực từ giới chức và được coi như nhịp điều chỉnh sau khi nhà đầu tư quá hào hứng.. . Hôm 18/4, Bitcoin giảm đến 15%, có lúc xuống dưới 52.000 USD, kéo theo các tiền số khác như Ether, XRP. Bitcoin quay đầu giảm sau khi lên mức kỷ lục hơn 64.000 USD hôm 14/4, do sàn giao dịch Coinbase niêm yết trên Nasdaq - cột mốc quan trọng của thị trường tiền ảo.. . Hiên tại, giá Bitcoin đã trở lại gần mốc 57.000 USD, nhưng vẫn kém 12% so với đỉnh tuần trước. Các chuyên gia đã chỉ ra nhiều lý do của đợt lao dốc này.. . Trong bối cảnh các tài sản kỹ thuật số tiếp cận sâu hơn với cả nhà đầu tư cá nhân và tổ chức, các nước đang siết chặt quản lý nhóm tài sản này. Hôm 16/4, Ngân hàng trung ương Thổ Nhĩ Kỳ cho biết sẽ cấm sử dụng tiền điện tử như một hình thức thanh toán. Đồng thời, cơ quan này cũng cấm các công ty chuyển mạch thanh toán xử lý các giao dịch liên quan đến các nền tảng tiền ảo.. . Cuối tuần qua, nhiều đồn đoán cũng xuất hiện về việc Bộ Tài chính Mỹ đã sẵn sàn truy quét hoạt động rửa tiền thông qua các tài sản kỹ thuật số. Các áp lực pháp lý khác góp phần làm giảm giá tiền ảo gồm kế hoạch của các ngân hàng trung ương tạo ra đồng tiền tương tự nhân dân tệ kỹ thuật số của Trung Quốc, hay lệnh cấm đào tiền ảo ở Nội Mông.. . "Chúng tôi nghĩ rằng sẽ còn nhiều biến động hơn nữa trong tương lai", Eva Ados - chiến lược gia đầu tư tại hãng quản lý tài sản ERShares nhận định. Ados cũng cảnh báo các nhà đầu tư nên "cực kỳ cẩn thận".. . Michael Novogratz, nhà sáng lập Galaxy Digital kiêm nhà đầu tư tiền số lâu năm thì cho rằng đợt giảm giá này là một sự điều chỉnh lành mạnh. Ông cho rằng đợt giảm mạnh nào cũng là tiềm năng cho thị trường đi lên.. . Thị trường đã quá hưng phấn với việc Coinbase niêm yết, khiến các đồng như XRP, Dogecoin tăng mạnh. Tất cả đều là dấu hiệu cho thấy thị trường đã diễn biến một chiều.. . Bên cạnh đó, một số vùng ở Trung Quốc bị mất điện hôm thứ Bảy cũng ảnh hưởng đáng kể đến công suất khai thác Bitcoin. Điều này làm giảm sức mạnh xử lý tổng thể của mạng lưới tiền điện tử.. . Còn theo Kyle Rodda - chuyên gia phân tích thị trường của IG, "Bitcoin giảm mạnh cuối tuần vì tiền số là một trong số ít thị trường mở cửa để giao dịch cuối tuần. Vì thế, lực mua vào không nhiều".. . Bất kỳ sự lao dốc nào hiện tại cũng gợi nhớ về đà mất giá của Bitcoin cuối năm 2017, khi rơi từ hơn 19.000 USD về 4.000 USD vào đầu năm 2018. Theo Bloomberg, sự giảm giá cuối tuần qua đáng chú ý nhưng nó vẫn chưa đạt đến quy mô như năm 2017. Mức giảm 15% hôm Chủ nhật chỉ là lớn nhất kể từ tháng 2.. . Tú Anh (theo Bloomberg)
