Lãi suất tiết kiệm nhích tăng
https://vnexpress.net/thanh-khoan-biet-thu-nha-pho-lao-doc-4265090.html
Lãi suất lác đác tăng tại một vài nhà băng, có nơi tăng tới 0,6% nhưng nhìn chung mặt bằng vẫn chưa có sự thay đổi lớn.. . Thống kê lãi suất ngân hàng huy động dưới 1 tỷ đồng tại quầy và gửi online tại 34 ngân hàng, kỳ hạn một năm trở xuống cho thấy, lãi suất đã có dấu hiệu tăng nhiều hơn tại một vài nhà băng như VPBank, SHB, PGBank, GPBank, Viet Capital Bank. Như vậy khác với thời gian trước xu hướng giảm là chủ đạo, trong nửa đầu tháng 4, lãi suất đã nhích nhẹ.. . Lãi suất tăng tại một vài kỳ hạn với mức phổ biến từ 0,1 đến 0,2 điểm phần trăm. Riêng tại GPBank, lãi suất tại các kỳ hạn từ 6 tháng trở lên tăng mạnh 0,6 điểm phần trăm.. . Bên cạnh đó, một số ngân hàng vẫn giảm lãi suất như OCB, Bao Viet Bank. Hiện nay, lãi suất tiết kiệm cao nhất cho khoản tiền dưới 1 tỷ kỳ hạn một năm, vẫn không đổi ở mức 6,9%.. . Nhiều chuyên gia và lãnh đạo ngân hàng dự báo, sau thời gian lãi suất tiết kiệm liên tục hạ và về vùng thấp, lãi suất có thể nhích tăng từ cuối quý II trước áp lực lạm phát và các hoạt động kinh tế trở nên sôi động hơn.. . Mức lãi suất sắp xếp từ cao tới thấp dưới đây là niêm yết chính thức, không tính thỏa thuận thực tế của ngân hàng với từng khách (khách quen, VIP, gửi tiền nhiều). Trong đó, lãi suất gửi online thường cao hơn từ 0,1% đến 0,2%, có nơi trả cao hơn 0,5% so với khi gửi tại quầy.. . Quỳnh Trang
