Vietnam Airlines có thêm 3 phó tổng giám đốc
https://vnexpress.net/long-an-muon-phat-trien-khu-sieu-kinh-te-32-000-ha-4265323.html
Với việc vừa bổ nhiệm thêm 3 phó tổng giám đốc, Vietnam Airlines hiện có 6 phó tổng giám đốc.. . Chủ tịch Vietnam Airlines Đặng Ngọc Hòa vừa trao quyết định bổ nhiệm cho 3 phó tổng giám đốc. Ba tân phó tổng giám Vietnam Airlines gồm ông Nguyễn Chiến Thắng, Tô Ngọc Giang và Đinh Văn Tuấn. Trong đó, trước khi được bổ nhiệm, ông Tuấn giữ chức Tổng giám đốc Pacific Airlines và cũng từng là Giám đốc trung tâm điều hành khai thác của Vietnam Airlines. Còn ông Giang là Trưởng đoàn bay 919, ông Tuấn là Trưởng ban kỹ thuật của Vietnam Airlines.. . Năm ngoái, Vietnam Airlines cũng có chủ tịch và CEO mới. Ông Đặng Ngọc Hòa giữ chức chủ tịch thay ông Phạm Ngọc Minh nghỉ hưu. Ông Lê Hồng Hà thay ông Dương Trí Thành làm CEO.. . Tính đến cuối năm ngoái, Vietnam Airlines có gần 19.700 lao động, giảm gần 1.500 người do Covid-19. Cả năm 2020, hãng bay này lỗ hơn 11.100 tỷ đồng. Đến hết quý I, Vietnam Airlines vẫn còn 18 máy bay phải nằm sân.. . Cùng với việc mở thêm các đường bay nội địa, Vietnam Airlines cũng đang nối lại các chặng bay quốc tế. Trong thời tháng này, hãng bay Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia.. . Đồng thời, hãng hàng không cũng thông tin đã tiến gần kế hoạch mở đường bay thẳng đến Mỹ. Theo lãnh đạo hãng, đây là thời điểm phù hợp để thực hiện đường bay này, phục vụ nhu cầu hồi hương rất lớn của người Việt, cũng như tối ưu hóa nguồn lực trong bối cảnh dư thừa tàu bay vì Covid-19.. . Anh Tú
