Cua-rơ Quân đội nhất chặng 13 giải xe đạp xuyên Việt
https://vnexpress.net/cink-vo-dich-rbc-heritage-4265222.html
Nguyễn Văn Nhã - cua-rơ Quân khu 7 từng bị tai nạn ở chặng 6 - về nhất chặng Đà Nẵng - Quảng Nam của Cup Truyền hình TP HCM sáng 19/4.. . Chặng này, các tay đua TP HCM kiểm soát đường đua nhằm bảo vệ Áo Vàng cho Nguyễn Trường Tài. Các đội đua cạnh tranh gồm Đồng Tháp, Đồng Nai, An Giang cũng không có nhiều động thái tấn công, mà dưỡng sức cho chặng đua then chốt là cá nhân tính giờ diễn ra ngày mai 20/4.. . Nguyễn Văn Nhã một mình cán đích ở Quảng Nam trưa 19/4. Ảnh: Văn Thuận.. . Thế trận trên là cơ hội cho các tay đua không tranh chấp các danh hiệu chung cuộc thoát đi giật giải thưởng dọc đường và giải thưởng chặng. Nỗ lực của các tay đua Quân khu 7, trong đó có Văn Nhã giúp anh thoát đi trong nhóm đầu. Khi cách đích một kilomet, Văn Nhã một mình tách khỏi nhóm đầu, tăng tốc mạnh mẽ rồi về đích đầu tiên giành chiến thắng chặng sau 2 giờ 3 phút 18 giây, tốc độ trung bình 40,389km/h.. . Văn Nhã từng bị té ngã ở vạch đích chặng Hà Nội - Thanh Hóa, khiến khuôn mặt bị trầy xước và nhập viện cấp cứu. Dù được kết luận bị chấn thương phần mềm, vết thương lớn trên mặt vẫn gây khó khăn khi cua-rơ này tiếp tục thi đấu dưới nắng nóng, bụi đường và những giọt mồ hôi đổ xuống nơi vết thương. Tuy nhiên, bằng ý chí kiên cường, Văn Nhã không bỏ cuộc, tiếp tục thi đấu và được đền đáp xứng đáng với chiến thắng hôm nay.. . "Tôi hạnh phúc với chiến thắng. Cảm ơn ban huấn luyện chỉ đạo, các đồng đội hỗ trợ để tôi có được thành quả. Trên đường đua, tôi không nghĩ đến chiến thắng, chỉ tự nhủ bản thân phải cố gắng nỗ lực hết sức", Văn Nhã chia sẻ.. . Về đích sau nhóm đầu gần ba phút, Nguyễn Trường Tài (Vinama TP HCM) vẫn mặc Áo Vàng, Nguyễn Tấn Hoài giữ Áo Xanh còn Lê Hải Đăng mặc Áo Trắng.. . Đồng Nai vẫn nhất đồng đội. Hai đội xếp sau lần lượt là Vinama TP HCM và Domesco Đồng Tháp.. . Nguyễn Trường Tài giữ Áo Vàng sau 13 chặng nhưng khả năng anh bị xé áo là rất lớn sau chặng 14 ngày mai. Ảnh: Văn Thuận.. . Ngày mai 20/4, đoàn đua chặng 14 cá nhân tính giờ tại Quảng Nam với lộ trình 7 kilomet. Với sở trường đua cá nhân tính giờ, cựu tuyển thủ U23 Pháp Loic Desriac được dự đoán sẽ đòi lại Áo Vàng sau chặng đua này.. . Giải xe đạp xuyên Việt tranh Cup Truyền hình 2021 có tổng quỹ thưởng gần 2 tỷ đồng - cao nhất lịch sử. 15 đội đua trong nước tham dự, thi đấu trên tổng lộ trình 2.450 kilomet qua 22 chặng. Đoàn đua xuất phát từ Cao Bằng sáng 6/4, rồi về đích tại Dinh Độc Lập, TP HCM ngày 30/4. Do Covid-19, Cup Truyền hình năm nay không thể mời các đội đua nước ngoài. Nhưng giải vẫn có hai ngoại binh ở Việt Nam lâu năm tham dự là Javier Sarda Perez (TP HCM) và Loic Descriac (Đồng Nai).. . Đông Huyền
