Kido lãi đậm quý đầu năm
https://vnexpress.net/kido-lai-dam-quy-dau-nam-4265013.html
Sức mua cải thiện trong mùa Tết Nguyên đán giúp doanh thu và lợi nhuận của Kido lần lượt tăng 35% và 138%.. . Công ty cổ phần Tập đoàn Kido (KDC) cho biết, doanh thu thuần quý đầu năm tăng 35% so với cùng kỳ, đạt 2.322 tỷ đồng và hoàn thành hơn 20% kế hoạch cả năm. Ngành hàng dầu ăn đóng góp 87% vào tổng doanh thu, phần còn lại đến từ kem và thực phẩm khác. Tăng trưởng hai chữ số phần lớn nhờ đóng góp doanh thu của các sản phẩm phục vụ cho dịp Tết Nguyên đán.. . Giá nguyên liệu biến động mạnh khiến biên lợi nhuận gộp giảm một điểm phần trăm, còn 19%. Tuy nhiên, chi phí quản lý doanh nghiệp giảm sâu so với cùng kỳ dẫn đến lợi nhuận trước thuế tăng vọt. Công ty báo lãi quý đầu năm xấp xỉ 150%, tăng đến 138% và hoàn thành gần 19% kế hoạch cả năm.. . Riêng công ty mẹ Kido quý đầu năm ghi nhận doanh thu thuần 1.334 tỷ đồng, gấp hai lần năm ngoái nhờ sáp nhập Kido Foods và tăng trưởng của ngành hàng kem với hai thương hiệu Meriano và Celano. Lợi nhuận trước đó nhờ chuyển từ lỗ 46 tỷ đồng trong quý I năm ngoái lên lãi 26 tỷ đồng.. . Theo ban lãnh đạo Kido, khó khăn trong giai đoạn này là dịch bệnh bùng phát trở lại trùng dịp Tết Nguyên đán. Công ty phải triển khai kế hoạch kinh doanh mùa vụ, đa dạng sản phẩm phù hợp với từng địa phương và kênh phân phối. Công ty cũng bố trí hàng hóa đủ cho những khu vực bị cách ly. Ngoài ra, công ty ra mắt thêm các sản phẩm mới thuộc ngành hàng snacking để tận dụng triệt để sức mua của người tiêu dùng.. . KIDO đặt mục tiêu năm nay có doanh thu 11.500 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 800 tỷ đồng, lần lượt tăng 38% và 92% so với năm ngoái.. . Phương Đông
