Cổ phiếu Hòa Phát, Vinhomes kéo VN-Index tăng mạnh
https://vnexpress.net/co-hoi-khi-thuong-hieu-quoc-gia-viet-nam-tang-cao-4265324.html
Thanh khoản giảm gần 2.000 tỷ đồng so với cuối tuần nhưng VN-Index vẫn tăng gần 22 điểm nhờ lực cầu tập trung ở các cổ phiếu vốn hóa lớn.. . Hai phiên giảm liên tiếp cuối tuần trước khiến nhiều nhóm phân tích lo ngại thị trường chứng khoán chưa thoát xu hướng thận trọng. Tuy nhiên, diễn biến phiên hôm nay (19/4) cho thấy điều ngược lại khi thị trường chỉ giằng co ít phút đầu và càng về sau càng bùng nổ.. . VN-Index lên nhanh từ đầu phiên chiều, đến lúc đóng cửa tăng gần 22 điểm so với tham chiếu, lên 1.260,58 điểm. Đây là mức tăng cao nhất kể từ khi chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM phá đỉnh lịch sử 1.200 điểm trong phiên giao dịch đầu tháng này.. . Diễn biến hai chỉ số chính phiên 19/4. Ảnh: VNDirect.. . Hôm nay chỉ có nhóm cổ phiếu năng lượng giảm điểm. Các nhóm trụ còn lại như bất động sản, tài chính, tiêu dùng và nguyên vật liệu đều tăng 1,5-4,6%.. . Số lượng cổ phiếu tăng áp đảo với gần 300 mã, trong đó 18 mã tăng hết biên độ, trong khi cổ phiếu giảm chỉ 126 mã. VHM tăng 3,5% lên 104.500 đồng và HPG tăng 5,9% lên 57.800 đồng, trở thành hai cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho chỉ số chung.. . Ở chiều ngược lại, VNM và ITA là những cổ phiếu ghì đà tăng của thị trường nhiều nhất. Nhóm cổ phiếu liên quan đến Tập đoàn FLC sau chuỗi tăng mạnh thì hôm nay đồng loạt giảm sâu. FLC mất 5,4%, ROS mất 4,7% còn KLF và HAI giảm hết biên độ.. . Thanh khoản đạt hơn 19.800 tỷ đồng, giảm 2.000 tỷ đồng so với phiên cuối tuần. Rổ VN30 đóng góp gần 11.000 tỷ đồng trong số này. HPG tiếp tục dẫn đầu về giá trị giao dịch với gần 1.960 tỷ đồng, hơn 1.000 tỷ đồng so với mã đứng sau là VHM.. . Bất chấp thị trường hưng phấn, nhà đầu tư nước ngoài vẫn tranh thủ chốt lời phiên thứ tư liên tiếp. Giá trị mua vào xấp xỉ 1.260 tỷ đồng, tập trung các mã như MSN, FPT, NVL nhưng bán ra đến 2.000 tỷ đồng.. . Phương Đông
