CEO Coinbase bán gần 300 triệu USD cổ phiếu
https://vnexpress.net/co-phieu-hoa-phat-vinhomes-keo-vn-index-tang-manh-4265373.html
Brian Armstrong đã bán gần 750.000 cổ phiếu Coinbase trong phiên chào sàn của công ty này tuần trước.. . Theo số liệu nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC), CEO sàn giao dịch tiền số lớn nhất Mỹ Coinbase Brian Armstrong đã bán tổng cộng khoảng 292 triệu USD cổ phiếu trong phiên giao dịch đầu tiên của công ty này trên sàn Nasdaq tuần trước. Cụ thể, Armstrong đã bán 749.999 cổ phiếu theo 3 lô, với giá dao động từ 381 USD đến 410,4 USD với tổng giá trị 291,8 triệu USD.. . CEO Coinbase Brian Armstrong. Ảnh: Reuters. . Coindesk tuần trước cũng đưa tin cổ đông Coinbase đã bán khoảng 5 tỷ USD cổ phiếu trong phiên chào sàn của công ty này.. . Coinbase hôm 14/4 thực hiện IPO trên sàn giao dịch Nasdaq trong bối cảnh nhu cầu với Bitcoin, Ethereum và các loại tiền số khác tăng cao. Mã này bắt đầu giao dịch với 381 USD một cổ phiếu, cao hơn 50% so với giá tham chiếu.. . Sau đó, giá nhanh chóng tăng lên 430 USD trước khi chốt phiên ở 328 USD. Với mức này, vốn hóa của Coinbase đạt 86 tỷ USD.. . Thương vụ IPO này cũng giúp Armstrong trở thành tỷ phú. Với 39,6 triệu cổ phiếu, Armstrong đang sở hữu khối tài sản gần 13 tỷ USD.. . Hà Thu (theo Reuters)
