Trung Quốc không tham vọng thay đồng đôla bằng tiền số
https://vnexpress.net/ceo-coinbase-ban-gan-300-trieu-usd-co-phieu-4265247.html
Trước nghi ngại của Mỹ về mục tiêu thay thế USD, Trung Quốc khẳng định tạo ra đồng nhân dân tệ kỹ thuật số để dùng trong nước.. . "Với việc quốc tế hóa đồng nhân dân tệ, chúng tôi đã nói nhiều lần rằng đó là một quá trình tự nhiên. Mục tiêu của chúng tôi không phải là thay thế đồng USD hay bất kỳ loại tiền tệ quốc tế nào khác. Chúng tôi muốn cho thị trường thêm sự lựa chọn, tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư quốc tế", Phó thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) Li Bo cho biết.. . PBOC đang thử nghiệm đồng nhân tệ kỹ thuật số trong nhiều chương trình khắp Trung Quốc. Một báo cáo đầu tuần trước cho biết chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden đang tăng cường giám sát quá trình này của Trung Quốc trước lo ngại Bắc Kinh có thể khởi động nỗ lực thay thế đồng USD.. . Đồng nhân dân tệ kỹ thuật số được sử dụng làm tiền lì xì trong dịp Tết âm lịch đầu năm nay tại Hồ Bắc. Ảnh: VCG. . PBOC phát triển đồng nhân dân tệ kỹ thuật số từ năm 2014. Việc này thu hút sự quan tâm của các ngân hàng trung ương toàn cầu và nhà hoạch định chính sách trong bối cảnh sự phát triển các loại tiền điện tử làm tăng lo ngại có thể thay đổi hoạt động của lĩnh vực tài chính. PBOC đang tiến gần tới việc là ngân hàng trung ương đầu tiên phát hành tiền điện tử, khi đến nay đã cho người dùng và doanh nghiệp thử nghiệm tại 11 thành phố ở Trung Quốc.. . "Động lực cho đồng nhân dân tệ kỹ thuật số hiện nay là tập trung chủ yếu vào sử dụng trong nước. Khả năng mở rộng ra quốc tế rất phúc tap và chúng tôi chưa có bất kỳ giải pháp cụ thể nào, dù có thể tính đến trong dài hạn". Li cho biết.. . Theo ông, PBOC đang có kế hoạch cho vận động viên, du khách quốc tế thử nghiệm đồng nhân dân tệ kỹ thuật số tại Thế vận hội mùa đông tại Bắc Kinh năm 2022. Đây có thể là lần đầu tiên người nước ngoài được sử dụng tiền điện tử của Trung Quốc.. . Phó thống đốc PBOC cho biết vẫn chưa có kế hoạch triển khai đồng tiền này trên toàn quốc, nhưng cần tăng phạm vi thử nghiệm và củng cố cơ sở hạ tầng để làm nền tảng. Trong thời gian tới, Trung Quốc sẽ thử nghiệm đồng nhân tệ kỹ thuật số ở nhiều thành phố hơn.. . Tú Anh (theo Bloomberg/CNBC)
