Khởi công dự án nghỉ dưỡng hơn 2.300 tỷ đồng ở Hội An
https://vnexpress.net/khoi-cong-du-an-nghi-duong-hon-2-300-ty-dong-o-hoi-an-4264940.html
Dự án Hoian d’Or có quy mô 24,5 ha với tổng mức đầu tư 2.330 tỷ đồng, phát triển thành tổ hợp nghỉ dưỡng sinh thái và trải nghiệm văn hóa.. . Công ty TNHH Du lịch Sinh thái Cồn Bắp vừa tổ chức lễ khởi công tổ hợp nghỉ dưỡng sinh thái và trải nghiệm văn hoá Hoian d’Or tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam, vào ngày 18/4.. . Phối cảnh tổng thể dự án Hoian d’Or nhìn từ trên cao. Ảnh: BCG Land.. . Hoian d’Or có quy mô 24,5 ha với tổng mức đầu tư 2.330 tỷ đồng. Dự án bao gồm các loại hình sản phẩm như villas nghỉ dưỡng, shophouse, condotel. Định hướng là một tổ hợp nghỉ dưỡng sinh thái và trải nghiệm văn hoá, Hoian d’Or có các tiện ích như bến du thuyền, không gian văn hoá, quảng trường cộng hưởng, tuyến phố đi bộ, trung tâm thương mại, nhà hàng cao cấp, công viên sinh thái trải nghiệm, khách sạn 5 sao.... . "Dự án sẽ góp phần đánh dấu sự chuyển biến tích cực của thị trường bất động sản Hội An trong thời gian tới", đại diện chủ đầu tư kỳ vọng.. . Nằm tại vị trí liền kề khu phố cổ, dự án ở hữu hình thái kiến trúc đặc trưng của Hội An với mái ngói nhấp nhô, tuyến phố giao thương tấp nập nhưng vẫn phảng phất nét thiết kế đương đại. Điểm nhấn nằm ở thương cảng thực cảnh Hoian d’Or Marina, khu shophouse Maison de Ville tái hiện lại một hình bóng Hội An "trên bến dưới thuyền" sầm uất một thời.. . Phối cảnh khu thương cảng thực cảnh Hoian d’Or Marina tái hiện dáng vẻ phố cổ xưa. Ảnh: BCG Land.. . Dự án sẽ tập trung vào việc đem lại trải nghiệm cho du khách với không gian nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 sao cùng hệ tiện ích đa dạng. Hoian d’Or được kỳ vọng sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn của các du khách trong nước và quốc tế, góp phần vào sự phát triển du lịch của Hội An trong tương lai.. . "Sự kết hợp đầy đủ và hoàn chỉnh giữa các loại hình dịch vụ lưu trú, nghỉ dưỡng cùng dịch vụ ẩm thực, vui chơi giải trí tại dự án Hoian d’Or sẽ mang đến cho cư dân giá trị sống vượt bậc cùng những trải nghiệm mang đậm phong vị và bản sắc văn hóa miền di sản", đại diện chủ đầu tư nhấn mạnh.. . Cũng tại sự kiện, Công ty TNHH Du lịch Sinh thái Cồn Bắp đã ký kết và ra mắt các đơn vị đồng hành. Cụ thể, BCG Land, thuộc Tập đoàn Bamboo Capital và VNG là đơn vị phát triển dự án. Công ty CP Đầu tư Phát triển Công nghiệp và Vận tải (Tracodi) đảm nhận vai trò tổng thầu. Đơn vị thiết kế là Huni Architects và đơn vị giám sát là Artelia.. . Phối cảnh khu shophouse tại dự án Hoian d’Or. Ảnh: BCG Land.. . Đây là dự án thứ hai mà BCG Land tham gia phát triển tại Hội An. Trước đó, doanh nghiệp này đã ra mắt thị trường địa ốc phố cổ với dự án Malibu Hội An phối hợp vận hành cùng Radisson Hotel Group. BCG Land phát triển hàng loạt dự án cao cấp tại trên cả nước, nỗ lực xây dựng dự án song hành cùng kiến tạo cộng đồng, tạo dựng giá trị bền vững, tôn tạo nét đẹp văn hoá địa phương.. . Tiểu Gu
