Dogecoin - từ 'trò đùa' thành tiền số giá trị hàng chục tỷ USD
https://vnexpress.net/dogecoin-tu-tro-dua-thanh-tien-so-gia-tri-hang-chuc-ty-usd-4264785.html
Dogecoin bắt đầu như một trò đùa, nhưng giờ trở thành tiền số đứng thứ 7 toàn thị trường về vốn hóa, đạt gần 40 tỷ USD.. . Đồng tiền kỹ thuật số này lấy ý tưởng từ meme Doge, hình một con chó Shiba Inu với khuôn mặt ngơ ngác đặt trên những từ vô nghĩa được viết bởi phông chữ Comic Sans nhiều màu.. . Dogecoine được tạo ra năm 2013 dựa trên Litecoin, bởi kỹ sư máy tính Billy Markus và chuyên gia marketing của Adobe Jackson Palmer. Đồng tiền số này có tốc độ đào nhanh hơn so với các loại tiền kỹ thuật số khác, không bị giới hạn và đặt cược là sự thay thế "thú vị" cho Bitcoin.. . Đến nay, bất chấp việc ra đời như một trò đùa, Dogecoin đã có vốn hóa gần 40 tỷ USD, đứng về 7 toàn thị trường về giá trị, theo CoinmarketCap. Đồng tiền số này đã tăng gấp ba lần trong một tuần qua.. . Đồng tiền mô phỏng Dogecoin. Ảnh: Reuters.. . Một tuần gần nhất không phải là lần đầu tiên Dogecoin tăng giá mạnh. Giống như nhiều loại tiền điện tử khác, đồng tiền này cũng biến động. Năm 2018, giá Dogecoin bắt đầu tăng cùng với các loại tiền kỹ thuật số phổ biến khác. Nhưng kể từ đó, biến động khá mờ nhạt. Tới đầu năm nay, Dogecoin tăng vọt nhờ sự hỗ trợ nhiệt tình từ một nhóm trên Reddit có tên SatoshiStreetBets.. . Tương tự như WallStreetBets - cộng đồng đã đẩy giá cổ phiếu GameStop vào đầu năm 2021, SatoshiStreetBets đặt mục tiêu vào tiền điện tử.. . Ngày 16/4, một người dùng Reddit đã đăng hình ảnh về giá trị đồng Dogecoin của họ trên ứng dụng đầu tư Robinhood. "Này các bạn, tôi vừa trở thành triệu phú Dogecoin", người này cho biết với số dư hơn 1 triệu USD khi quy đổi đồng Dogecoin trong tài khoản của họ.. . Tại sao một "trò đùa" gần đây lại thu hút được quan tâm tới vậy? Đầu tiên, đó là Coinbase. Sàn giao dịch tiền ảo phổ biến nhất tại Mỹ đã IPO, nhanh chóng đạt mức vốn hóa thị trường 100 tỷ USD khiến sức hút với tiền điện tử tăng mạnh.. . Sự phấn khích của nhà đầu tư khiến giá Bitcoin và Ether tăng vọt. Bitcoin đạt mức cao kỷ lục hơn 64.000 USD vào 15/4, trong khi Ether cũng lần đầu đạt mức 2.500 USD. Dogecoin không phải là ngoại lệ đối với mối quan tâm điên cuồng của nhà đầu tư với các tài sản kỹ thuật số.. . Đồng tiền được tạo ra năm 2013 cũng thu hút một lượng lớn người dùng của Robinhood. Công ty môi giới trực tuyến cho biết đã xảy ra "sự cố lớn" trong tính năng giao dịch tiền điện tử vào ngày 15/4 khi đối mặt với "nhu cầu chưa từng có".. . Ngoài ra, đà tăng của Dogecoin còn được hỗ trợ từ CEO Tesla Elon Musk.. . "Chó sủa trăng (Doge barking at the moon)", tỷ phú Mỹ đăng dòng trạng thái kèm bức tranh cùng tên của họa sĩ Joan Miro trên mạng xã hội Twitter hôm 16/4. Dòng tweet khiến giá Dogecoin tăng hơn 100% chỉ trong một ngày, đạt mức cao chưa từng có, một Dogecoin đổi xấp xỉ 0,3 USD.. . Kỷ lục mới được lập chỉ hai ngày sau khi Dogecoin lần đầu vượt mốc 0,1 USD khi Coinbase thực hiện IPO trên sàn Nasdaq.. . Tỷ phú Mỹ cũng từng gọi Dogecoin là "tiền điện tử ưa thích" của mình và "tiền điện tử của mọi người". Musk, hồi đầu năm nay, cũng xuất hiện với tư cách là một người ủng hộ Bitcoin, với việc công ty ôtô điện Tesla mua số tiền điện tử trị giá 1,5 tỷ USD.. . Nhưng giá Dogecoin tăng vọt đã dẫn đến những lo lắng về bong bóng tiềm ẩn trong thị trường tiền điện tử. Một số nhà đầu tư đã gọi Bitcoin như một bong bóng đầu cơ khi đồng tiền kỹ thuật số phổ biến nhất thế giới tăng hơn gấp đôi kể từ đầu năm 2021. Nic Carter, đồng sáng lập Castle Island Ventures, cảnh báo các nhà đầu tư cá nhân "sẽ mất tiền" nếu đầu tư vào Dogecoin, gọi đồng tiền số này là "phương tiện đầu cơ".. . David Kimberley, nhà phân tích tại Freetrade của Anh, nói rằng: "Sự gia tăng của Dogecoin là một ví dụ kinh điển của Lý thuyết về kẻ ngốc hơn".. . Lí thuyết này (Greater Fool Theory) cho rằng có thể kiếm tiền bằng cách mua tài sản, cho dù chúng có bị định giá cao hay không, bằng cách bán chúng cho kẻ ngốc hơn.. . "Mọi người đang mua tiền điện tử, không phải vì họ nghĩ rằng nó có bất kỳ giá trị ý nghĩa nào, mà vì họ hy vọng những người khác sẽ mua, đẩy giá lên và sau đó họ có thể bán bớt và kiếm tiền nhanh chóng", Kimberley nói. "Khi mọi người làm điều này, bong bóng cuối cùng cũng phải vỡ và bạn sẽ bị bỏ lại nếu không thoát ra kịp thời".. . Chuyên gia này cũng cảnh báo rằng, trường hợp của Dogecoin là điều thường thấy với những đồng tiền số được nắm giữ chủ yếu bởi một nhóm nhỏ người chơi. "Điều đó có nghĩa là chỉ cần một người bán hết số tiền nắm giữ của họ là toàn bộ thị trường sẽ tan thành mây khói", Kimberley nhận xét.. . Minh Sơn (theo CNBC)
