Bitcoin rơi thẳng đứng
https://vnexpress.net/bitcoin-roi-thang-dung-4264746.html
Tiền kỹ thuật số đồng loạt lao dốc trong sáng nay, với Bitcoin rơi thẳng đứng về dưới 56.000 USD.. . Đồng tiền kỹ thuật số vốn hóa đứng đầu thị trường vừa ghi nhận nhịp giảm mạnh nhất trong hơn bảy tuần, chỉ vài ngày sau khi lập kỷ lục.. . Tính tới 13h45 hôm nay (18/4), Bitcoin giảm 8,5% xuống còn 55.690 USD, sau khi giảm hơn 15% đầu giờ sáng xuống dưới 52.000 USD. Ether, tiền điện tử vốn hóa lớn thứ hai thị trường, cũng giảm gần 8%.. . Đà giảm của đồng tiền vốn hóa nhất thị trường kéo theo sắc đỏ lan rộng. Các đồng tiền số khác giảm xấp xỉ 20% tính tới đầu giờ chiều.. . Bitcoin có thời điểm giảm hơn 15% vào sáng 18/4, trước khi thu hẹp đà giảm còn 8%. Ảnh: Trading View.. . Theo Bloomberg, nhịp giảm đột ngột này xuất phát từ thông tin Bộ Tài chính Mỹ có thể trấn áp hoạt động rửa tiền được thực hiện thông qua các tài sản kỹ thuật số.. . Trước đó, CEO sàn giao dịch Kraken cũng đã cảnh báo chính phủ các nước có thể sắp bắt đầu chiến dịch siết việc sử dụng Bitcoin và các tiền số khác.. . Hàng loạt quan chức, từ Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen đến Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu Christine Lagarde gần đây đã lên tiếng cảnh báo việc sử dụng Bitcoin trong các hoạt động rửa tiền, tài trợ khủng bố và các hoạt động phi pháp khác. "Tôi cho rằng sẽ có một số động thái siết kiểm soát", Jesse Powell – CEO sàn giao dịch tiền số lớn thứ 4 thế giới Kraken cho biết trênCNBC ngày 13/4.. . Nhà đầu tư tiền số kỳ vọng việc Coinbase lên sàn sẽ là dấu mốc lớn cho ngành này sau nhiều năm chịu sự nghi ngại của Wall Street và giới chức. Dù vậy, CEO Kraken cho rằng bất ổn về pháp lý với tiền số sẽ không sớm biến mất.. . Một dự luật chống rửa tiền gần đây của chính phủ Mỹ yêu cầu những người có tiền số phải xác minh danh tính nếu thực hiện giao dịch từ 3.000 USD trở lên.. . Bitcoin đã đạt mức cao kỷ lục gần 65.000 USD vào tuần trước trước khi cổ phiếu sàn giao dịch tiền điện tử Coinbase niêm yết trên Nasdaq. Đồng tiền số giá trị nhất thế giới hiện có vốn hóa hơn 1.000 tỷ USD sau khi tăng hơn 800% trong năm qua.. . Minh Sơn
