Công ty vàng SJC thu hơn 1 tỷ USD
https://vnexpress.net/vi-sao-xang-gia-van-co-dat-song-4263904.html
Doanh thu tăng trưởng 26%, đạt hơn 23.490 tỷ đồng nhưng "đại gia" vàng miếng vẫn không hoàn thành kế hoạch đề ra.. . Báo cáo tài chính năm 2020 của Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) ghi nhận doanh thu hơn 23.490 tỷ đồng, không hoàn thành kế hoạch 25.700 tỷ đồng nhưng vẫn tăng trưởng 26% so với năm trước. Giá vốn chiếm hơn 23.230 tỷ đồng nên biên lợi nhuận gộp vẫn rất mỏng, chỉ khoảng 1%.. . Một trong những khoản mục biến động mạnh nhất trong năm qua là chi phí tài chính khi tăng vọt từ 106 triệu đồng lên hơn 31 tỷ đồng, do công ty trích lập dự phòng giảm giá chứng khoán và tổn thất đầu tư. Sau khi trừ khoản này cộng thêm chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp, SJC báo lãi trước thuế tăng 11% lên gần 75 tỷ đồng và vượt kế hoạch.. . Tổng tài sản của SJC tính đến cuối năm đạt gần 1.650 tỷ đồng, trong đó gần 1.100 tỷ đồng là hàng tồn kho.. . SJC là doanh nghiệp 100% vốn nhà nước, trực thuộc Ủy ban nhân dân TP HCM. Năm ngoái công ty chuyển lợi nhuận gần 20 tỷ đồng về ngân sách nhà nước. Công ty nằm trong nhóm 27 doanh nghiệp mà nhà nước sẽ nắm giữ từ 50% vốn điều lệ trở xuống hoặc không sở hữu sau cổ phần hóa.. . Thiên Ngân
