Giải cờ vua Candidates tái đấu hôm nay
https://vnexpress.net/cua-ro-quan-doi-nhat-chang-13-giai-xe-dap-xuyen-viet-4265195.html
NgaGiải cờ vua Candidates trở lại hôm nay 19/4 với màn đấu trí giữa hạt giống số một Fabiano Caruana và người đang dẫn đầu Maxime Vachier-Lagrave.. . Candidates tái xuất sau hơn một năm hoãn vì Covid-19.. . Vào 18h, giờ Hà Nội, bốn cặp đấu của vòng tám diễn ra đồng thời tại thành phố Ekaterinburg, Nga. Caruana cầm quân trắng gặp Vachier-Lagrave - kỳ thủ đang dẫn đầu với 4,5 điểm cùng Ian Nepomniachtchi. Caruana là ứng viên hàng đầu để thách đấu Vua cờ Magnus Carlsen, nhưng chỉ đứng ở nhóm sau với 3,5 điểm.. . Nepomniachtchi có cơ hội bứt lên khi cầm quân trắng gặp Anish Giri. Nepomniachtchi đã thắng kỳ thủ Hà Lan ở vòng một khi cầm đen. Nhưng phong độ cao của Giri gần đây khiến nhiệm vụ của kỳ thủ chủ nhà không hề đơn giản. Giri cũng đang có 3,5 điểm như Caruana, và tỏ ra quyết tâm chiến thắng tại Candidates năm nay.. . Hai cặp còn lại diễn ra nội bộ Trung Quốc và Nga. Vương Hạo từng bất ngờ thắng kỳ thủ số một Trung Quốc Đinh Lập Nhân ở ván một, dù cầm quân đen. Lần này Đinh có cơ hội đòi nợ Vương. Còn Alexander Grischuk được kỳ vọng thắng ván đầu, sau chuỗi bảy ván hoà, khi gặp kỳ thủ trẻ nhất giải Kirill Alekseenko.. . Mỗi kỳ thủ được 100 phút suy nghĩ, cho 40 nước đầu tiên, thêm 50 phút cho 20 nước tiếp theo, và thêm 15 phút kể từ nước 61. Sau mỗi nước đi, các kỳ thủ còn được cộng thêm 30 giây. Hai kỳ thủ bằng điểm sẽ phân thứ bậc lần lượt theo các tiêu chí: Đối đầu, số ván thắng, hệ số SB, tie-break cờ nhanh cho vị trí số một.. . Người thắng Candidates sẽ tranh ngôi Vua cờ với Carlsen, dự kiến vào tháng 11 và 12 năm nay. Carlsen đã giữ ngôi từ năm 2013.. . Bảng điểm sau vòng bảy. . TT Kỳ thủ Quốc tịch Điểm Đối đầu Thắng SB 1 Vachier-Lagrave Pháp 4,5 1 2 15,25 2 Nepomniachtchi Nga 4,5 0 3 14,25 3 Caruana Mỹ 3,5 1,5 1 12,25 4 Giri Hà Lan 3,5 1,5 1 11,25 4 Vương Trung Quốc 3,5 1,5 1 11,25 6 Grischuk Nga 3,5 1,5 0 12,25 7 Đinh Trung Quốc 2,5 0,5 1 8,25 8 Alekseenko Nga 2,5 0,5 0 9,25. . Xuân Bình
