Hoài Lâm kết hợp em trai Văn Anh
https://vnexpress.net/hoai-lam-ket-hop-em-trai-van-anh-4264363.html
Hoài Lâm và em trai diễn viên Văn Anh - Đức Uri - kết hợp trong MV "Một lần là người ấy", hát về sự vương vấn tình cũ.. . Hoài Lâm kết hợp em trai Văn Anh MV "Một lần là người ấy" (Phan Viết Tín - Trung Ngon) - Hoài Lâm, Đức Uri, phát ngày 17/4. Video: Nhân vật cung cấp. Ca khúc ballad do Phan Viết Tính - Trung Ngon sáng tác. Hoài Lâm cho biết anh có mối quan hệ thân thiết với tác giả. Phan Viết Tính thường gửi nhạc cho anh nghe và trong lần thử hát theo bản demo Một lần là người ấy, anh thấy phù hợp chất giọng nên nhận lời kết hợp cùng Đức Uri. Theo Hoài Lâm, Đức Uri có giọng hát và phong cách âm nhạc hiện đại, trẻ trung khiến anh thấy hứng thú.. . Video kể câu chuyện tình trong quá khứ, chàng trai (Đức Uri) bỏ lỡ người thương. Sau một năm gặp lại, bạn gái cũ trở thành người yêu của bạn thân. Qua MV, Đức Uri muốn chia sẻ thông điệp đừng vì cái "tôi" quá cao mà đánh mất tình yêu. Hai "hot tiktoker" - Anna Matviichuk và ca sĩ trẻ Văn Võ Ngọc Nhân - tham gia diễn xuất.. . Đức Uri là em trai của diễn viên Văn Anh. Anh sinh sống và học tập ở Đức nhiều năm, về Việt Nam được hơn một năm nay. Anh từng tham gia một số game show như: Ẩn số hoàn hảo, 100 giây rực rỡ, Giọng ca bí ẩn, Quý ông đại chiến. Hồi tháng 1, anh ra MV đầu tay Vay em vài ngày.. . Hoài Lâm sinh năm 1995. Anh từng kết hôn Bảo Ngọc - em gái nghệ sĩ Gia Bảo, có hai con gái. Sau ly hôn, ca sĩ sống ở quê Vĩnh Long. Năm qua, anh hoạt động cầm chừng vì sức khỏe không tốt. Anh hạn chế tham gia các show nhạc nhưng vẫn tạo tiếng vang với nhiều bài hát, nhất là Hoa nở không màu (Nguyễn Minh Cường) - đạt hàng trăm triệu lượt xem và hàng trăm bản cover. Buồn làm chi em ơi - sáng tác khác của Nguyễn Minh Cường do Hoài Lâm thể hiện - cũng tạo hiệu ứng, được nhiều người hát lại.. . Tâm Giao
