Du lịch Bình Thuận đón thời cơ phát triển
https://vnexpress.net/my-no-ky-luc-nhung-chuyen-gia-khong-thay-lo-4264705.html
Sau 46 năm giải phóng, Bình Thuận xác định du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn, trong đó các loại hình du lịch giàu tiềm năng phát triển mạnh.. . NovaWorld Phan Thiet vừa hoàn thành công trình sân golf 18 lỗ PGA độc quyền. Đây là lần đầu tiên Bình Thuận nói riêng và Việt Nam nói chung có một sân golf 18 lỗ hợp tác độc quyền với Hiệp hội Golf chuyên nghiệp Mỹ (PGA of America). Công trình quan trọng này hứa hẹn sẽ là thỏi nam châm thu hút du khách đam mê môn thể thao quý tộc, từ đó góp phần tăng sức hút cho du lịch Bình Thuận và đưa ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh bứt phá.. . NovaWorld Phan Thiet vừa khai trương sân Golf PGA Ocean - một trong hai sân thuộc cụm sân Golf PGA 36 hố độc quyền tại Việt Nam. Ảnh: Novaland.. . 46 năm vươn lên thành 'thủ phủ resort'. . Sau ngày giải phóng 19/4/1975, Bình Thuận cùng Ninh Thuận và Bình Tuy sáp nhập thành tỉnh Thuận Hải. Đến năm 1991, Thuận Hải lại chia ra thành hai tỉnh Bình Thuận và Ninh Thuận. Trong suốt hơn 4 thập kỷ qua, Bình Thuận nổi danh khắp dải đất Nam Trung Bộ với nghề sản xuất nước mắm truyền thống và trồng thanh long. Nơi đây đủ sức níu chân du khách nhờ những bãi cát vàng, bờ biển dài và thiên nhiên trù phú. Tuy nhiên, vì cơ sở hạ tầng chưa được đầu tư, định hướng không rõ ràng cùng nguồn lực hạn chế, "điểm sáng du lịch" hay "thủ phủ resort" vẫn là viễn cảnh mơ hồ, ít người dám tưởng tượng.. . Nhận thấy tiềm năng du lịch dồi dào của vùng đất này, nhiều nhà đầu tư đặt nền móng phát triển ngành dịch vụ nghỉ dưỡng bằng loạt nhà hàng, khách sạn, resort tiện nghi, phục vụ nhu cầu nghỉ ngơi, ăn uống, tham quan của du khách nơi đây. Song song đó là sự xuất hiện của những điểm du lịch nổi bật với cảnh quan thiên nhiên; loạt bãi tắm thu hút với bãi cát vàng và làn nước biển xanh trong.... . Đến năm 1995, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận ban hành nghị quyết về đổi mới và phát triển du lịch trong tình hình mới, đánh dấu bước ngoặc xác định du lịch là ngành kinh tế quan trọng của tỉnh. Nghị quyết ra đời như cú hích cho ngành phát triển. Không chỉ lượng khách đến tăng đều hàng năm mà hàng loạt nhà đầu tư trong, ngoài nước đã đầu tư các dự án du lịch dọc theo dải bờ biển xinh đẹp.. . Những nỗ lực xây dựng và phát triển du lịch tỉnh Bình Thuận đã góp phần biến làng chài yên bình bên biển xanh trở thành khu du lịch sang trọng, thu hút hàng triệu lượt khách đến nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí. Báo cáo của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Bình Thuận cho thấy, năm 2019 toàn tỉnh đón hơn 6,4 triệu lượt khách, tăng 11,39% so với 2018. Trong đó khách quốc tế khoảng 775.000 lượt. Doanh thu từ khách du lịch đạt 15.110 tỷ đồng, tăng 17,5%.. . Bình Thuận đủ sức níu chân du khách nhờ những bãi cát vàng, bờ biển dài và thiên nhiên trù phú.. . Năm qua, nền du lịch Việt Nam chịu ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19. Tuy nhiên toàn tỉnh vẫn đón khoảng 3 triệu lượt khách, một con số khả quan. Bước sang năm 2021, ngành du lịch địa phương sẽ tiếp tục tập trung thực hiện các giải pháp đồng bộ nhằm xây dựng hình ảnh điểm đến Bình Thuận "an toàn - thân thiện - hấp dẫn - chất lượng". Đồng thời đặt mục tiêu đón khoảng 6,5 triệu lượt khách trong năm nay, tổng thu 15.500 tỷ đồng.. . Vận hội mới của du lịch. . Chiến lược phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2030 của Bình Thuận đặt mục tiêu đến năm 2025 tập trung đầu tư hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng vật chất, kỹ thuật du lịch, đáp ứng các tiêu chí của khu du lịch quốc gia; thu hút các nhà đầu tư chiến lược có tầm cỡ để phát triển thành điểm đến hấp dẫn, đóng vai trò quan trọng trong hệ thống du lịch của vùng du lịch duyên hải Nam Trung Bộ và cả nước.Các chuyên gia nhận định, với sự ưu ái của thiên nhiên cùng chiến lược phát triển bài bản, quy hoạch lâu dài, định hướng phát triển cơ sở hạ tầng đồng bộ và chính sách thu hút đầu tư cởi mở, Bình Thuận đang đứng trước vận hội chưa từng có để phát triển ngành công nghiệp không khói.. . Trong đó, thành phố Phan Thiết sở hữu nhiều lợi thế về thiên nhiên góp phần thu hút du khách. Vùng ven biển phía Nam từ duyên hải miền Trung đổ vào có lợi thế lớn về thiên nhiên khi đường bờ biển dài, đẹp, trong lành. Lượng ngày nắng trung bình hàng năm lên đến 300 ngày, thời tiết ấm áp, khô ráo, thích hợp tổ chức các hoạt động ngoài trời, vui chơi giải trí ở biển.. . "Nếu như ở miền Bắc có 4 mùa thì khu vực phía Nam quanh năm là nắng. Điều kiện này rất thích hợp phát triển du lịch biển thu hút du khách, đặc biệt là du khách quốc tế, cụ thể là từ các nước phương Tây", bà Cao Thị Ngọc Lan - Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam nhìn nhận.. . Còn bà Dương Thị Thùy Dung - Giám đốc Cấp cao CBRE Việt Nam nhấn mạnh, không có địa phương nào trên cả nước có đặc điểm, điều kiện thiên nhiên như Phan Thiết, Bình Thuận. Thành phố biển này có độ gió cao nhất Việt Nam, ngày nắng kéo dài và bờ biển đẹp.. . "Những điều kiện này đóng góp quan trọng vào phát triển hoạt động du lịch biển, thu hút du khách tham gia thể thao như lướt ván, dù lượn... Đây là những hoạt động có khả năng đẩy mạnh ở Phan Thiết, trong khi các vùng biển khác thì không có điều kiện tương tự", đại diện CBRE chia sẻ.. . Với sự phát triển của hạ tầng và sự tham gia đầu tư của nhiều nhà phát triển bất động sản hàng đầu, Bình Thuận đang vươn mình trở thành điểm đến nổi bật, hứa hẹn phát triển mạnh các loại hình như du lịch hội nghị - hội thảo (MICE), du lịch thể thao biển, đặc biệt là du lịch golf. Trong đó, du lịch golf hứa hẹn góp phần nâng cao vị thế cho du lịch địa phương, cung cấp sản phẩm du lịch phong phú hơn, cao cấp hơn, giúp kéo dài thời gian lưu trú của khách du lịch, đem lại nguồn thu lớn, tạo công ăn việc làm và hàng loạt lợi ích kinh tế xã hội khác.. . Du lịch golf nâng tầm điểm đến Bình Thuận. . Châu Á hiện có có 149 sân golf đang và sắp xây dựng, chiếm 28% số sân đang được phát triển trên toàn thế giới. Và không nước nào tăng trưởng golf nhanh hơn Việt Nam trong toàn châu lục, theo Forbes. Phần lớn sự tăng trưởng của thị trường golf tại Việt Nam nằm ở việc tạo ra các sân golf chất lượng, chú trọng địa hình và kết nối giao thông thuận lợi. Việt Nam còn đang được đề cử tại hạng mục Asia's Best Golf Destination 2021 (Điểm đến golf tốt nhất châu Á).. . Phan Thiết hội tụ đủ yếu tố để trở thành điểm đến lý tưởng phát triển du lịch golf. Ảnh NovaWorld Friendship 2021 Tournament trên sân Golf PGA Ocean - NovaWorld Phan Thiet ngày 17-18/4.. . Theo ông Nguyễn Trùng Khánh - Tổng cục trưởng Tổng cục du lịch, Việt Nam được đánh giá là thiên đường golf của khu vực châu Á với địa hình đa dạng, bờ biển dài với những bãi biển đẹp nổi tiếng thế giới, đồi núi, cảnh quan hùng vĩ, khí hậu nhiệt đới, ánh nắng chan hòa hầu như quanh năm có thể đầu tư, phát triển sân golf và du lịch golf.. . "Trong chiến lược phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2030 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt năm 2020 vừa qua, phát triển hạ tầng và xây dựng sản phẩm du lịch golf là một trong những định hướng trọng tâm trong phát triển của ngành du lịch Việt Nam trong thời gian tới", ông Khánh nói.. . Chất lượng các sân golf Việt Nam khá đồng đều, có vị trí cạnh biển với cảnh quan đẹp mắt. Người chơi trải nghiệm đồng thời cả không gian và dịch vụ. Nhiều sân golf tận dụng lợi thế bờ biển dài để tạo nên xu hướng mới: chơi golf và nghỉ dưỡng. Công trình kết hợp giữa thể thao và du lịch nghỉ dưỡng, hứa hẹn là địa điểm lý tưởng để những tín đồ yêu thích bộ môn thể thao hoàng gia dừng chân.. . Tại Phan Thiết - Bình Thuận, sân golf PGA Ocean 18 lỗ độc quyền tại dự án NovaWorld Phan Thiet của Tập đoàn Novaland vừa khai trương ngày 17/4 đã mở ra một cơ hội chinh phục du khách mới cho địa phương này. Sân golf PGA Ocean cùng với clubhouse xây dựng trên diện tích đất 88,4 ha, mang phong cách sân golf ven biển, là một trong những sân golf dài nhất Việt Nam với chiều dài 7.400 yards và par 72. Đây là một phần trong cụm sân golf do huyền thoại "cá mập trắng" Greg Norman thiết kế và được công nhận bởi Hiệp hội Golf chuyên nghiệp Mỹ. Nơi đây sẽ diễn ra các sự kiện thể thao, giải đấu quốc tế do PGA tổ chức, đồng thời là điểm đến được giới doanh nhân, golf thủ chuyên nghiệp và bán chuyên, hay bất cứ ai yêu thích bộ môn này đến chinh phục các thử thách ở mọi cấp độ, và tận hưởng hệ tiện ích du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí quy mô chưa từng có tại Bình Thuận.. . Novaland ký kết hợp tác với PGA và IMG tại Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Thuận tháng 9/2019. Ảnh: Novaland.. . Trong tương lai, tại cụm sân golf này, Novaland hợp tác với PGA triển khai hoạt động đào tạo golf theo tiêu chuẩn quốc tế. Hai đơn vị sẽ hợp tác phát triển các chương trình đào tạo golf từ cơ bản đến chuyên sâu, mục tiêu bồi dưỡng những nhà vô địch golf tương lai. PGA cũng bảo trợ cho các thương hiệu sân golf độc quyền của Novaland.. . Bên cạnh đó, Novaland cũng hợp tác với IMG - tập đoàn toàn cầu về thể thao, thời trang, sự kiện, và truyền thông để tổ chức các giải đấu quốc tế với sự tham gia của những vận động viên nổi tiếng. Cụm sân golf này sẽ tổ chức nhiều giải đấu chuyên nghiệp hằng năm với đẳng cấp quốc tế, quy tụ những golf thủ lừng danh. Mới đây nhất, giải đấu giao hữu NovaWorld Friendship 2021 tổ chức ngày 17-18/4 đã quy tụ hơn 100 golf thủ tham dư và đã xuất hiện cú hole in one đầu tiên với phần thưởng là một căn biệt thự PGA Golf Villas giá trị gần 11 tỷ đồng. Hoạt động thi đấu này dự kiến được tổ chức thường niên tại NovaWorld Phan Thiet.. . Đại diện Novaland cho biết khi dịch bệnh kiểm soát và du lịch phục hồi, công trình kết hợp giữa thể thao và du lịch nghỉ dưỡng như NovaWorld Phan Thiet sẽ là một địa điểm lý tưởng, chinh phục tín đồ yêu thích bộ môn thể thao cao cấp trên toàn thế giới.. . Dự án NovaWorld Phan Thiet quy mô 1.000 ha với tổng mức đầu tư 5 tỷ USD góp phần "lột xác" diện mạo của "thủ phủ du lịch" Bình Thuận. Ảnh phối cảnh NovaWorld Phan Thiet.. . Với những hạng mục tiện ích quan trọng đang dần hình thành như sân golf, clubhouse, khu phố ẩm thực ven biển... NovaWorld Phan Thiet đang dần hình thành với diện mạo đúng như tầm nhìn của Tập đoàn Novaland là "siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe". Tổ hợp 1.000 ha này sẽ góp phần quan trọng trong việc nâng tầm chất lượng du lịch Bình Thuận, đưa địa phương từ một vùng đất phụ thuộc nhiều vào nguồn lợi thủy hải sản, nay vươn lên trở thành điểm đến nổi bật trên bản đồ du lịch quốc tế.. . Khánh Anh
