Vinamilk tiến 6 bậc trong Top 50 công ty sữa hàng đầu thế giới
https://vnexpress.net/du-lich-binh-thuan-don-thoi-co-phat-trien-4263664.html
Từ vị trí 43 năm 2020, Vinamilk vừa tiến lên thứ 37 trong danh sách 50 công ty sữa có doanh thu cao nhất thế giới, theo thống kê của Plimsoll (Anh).. . Bảng xếp hạng của công ty hàng đầu trong lĩnh vực phân tích tài chính đa ngành trên phạm vi toàn cầu có trụ sở tại Anh công bố tháng 3, cho thấy, với doanh thu 59.723 tỷ đồng, Vinamilk là công ty duy nhất của Đông Nam Á lọt Top 50 công ty sữa hàng đầu thế giới. Top 10 gồm các doanh nghiệp đến từ Mỹ, New Zealand, châu Âu và Trung Quốc.. . Vinamilk vừa đón đàn bò sữa 2.100 con từ Mỹ, nằm trong kế hoạch nhập khẩu hơn 5.000 bò sữa năm 2021 của Công ty.. . Năm 2017, Vinamilk lần đầu tiên góp mặt trong danh sách. Sau 4 năm, doanh nghiệp liên tục thăng thứ hạng trong bảng đánh giá. Đặc biệt, năm 2020 dù gặp khó khăn vì Covid nhưng doanh thu của công ty vẫn tăng 5,9% so với cùng kỳ 2019 và 17% so với năm 2017, giúp nâng 6 bậc trên bản đồ ngành sữa thế giới.. . Đồ họa: Thái Hưng.. . Thời gian qua, Vinamilk cũng liên tục giới thiệu các sản phẩm mới đến người tiêu dùng, như Sữa tươi 100% Vinamilk Green Farm, Sữa tươi có chứa tổ yến, Nước trái cây cao cấp Fruit Love, Sữa trái cây Hero... Việc liên tiếp mang đến những sản phẩm mới, chất lượng, đáp ứng nhiều nhu cầu về dinh dưỡng đã giúp Vinamilk được Kantar Worldpanel đánh giá là "Thương hiệu sữa được người tiêu dùng Việt Nam chọn mua nhiều nhất" năm thứ 8 liên tiếp. Báo cáo từ Nielsen cũng cho thấy Vinamilk dẫn đầu thị trường sữa trong nước ở các phân khúc chính như sữa nước, sữa bột, sữa đặc.. . Sản phẩm sữa tươi Green Farm được Vinamilk giới thiệu hồi tháng 3/2021 thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng. . Vinamilk hiện sở hữu hệ thống gồm 13 nhà máy, 13 trang trại, với đàn bò sữa khoảng 150.000 con, sản xuất ra hơn 250 sản phẩm, là thương hiệu sữa số 1 tại Việt Nam. Ngoài ra, doanh nghiệp còn đưa các sản phẩm đến 56 quốc gia và vùng lãnh thổ, với tổng kim ngạch đạt hơn 2,4 tỷ đô la. Từ 2017 đến nay, doanh thu đến từ hoạt động xuất khẩu liên tục ghi nhận sự tăng trưởng song song việc mở rộng thêm các thị trường xuất khẩu mới. Gần nhất, quý 1/2021, doanh thu xuất khẩu của Vinamilk dự kiến đạt mức tăng trưởng hơn 8% so với cùng kỳ.. . Các sản phẩm của Vinamilk được bày bán tại một siêu thị ở Singapore.. . Trong nỗ lực vươn lên các thứ hạng cao hơn trên bản đồ ngành sữa thế giới, Vinamilk xác định quản trị doanh nghiệp và phát triển bền vững sẽ là hướng đi được đẩy mạnh trong tương lai. Trong đó, chiến lược phát triển bền vững sẽ được Vinamilk xây dựng để hướng đến việc đảm bảo các giá trị bền vững cho kinh tế, xã hội và môi trường.. . Bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk cho biết, bên cạnh duy trì sự ổn định trong sản xuất - kinh doanh, Vinamilk sẽ đẩy mạnh hơn nữa tính gắn kết và chia sẻ giá trị cùng các bên liên quan. "Phát triển bền vững sẽ được Vinamilk định hướng theo các mô hình tiên tiến của ngành sữa thế giới. Từ đó, triển khai các kế hoạch hành động, sáng kiến cụ thể cho tất cả các phần của chuỗi giá trị từ nghiên cứu phát triển, hệ thống trang trại, nhà máy đến cung ứng", bà Liên cho biết.. . Mô hình trang trại sinh thái Green Farm là bước tiến của Vinamilk trong quá trình phát triển chăn nuôi bò sữa theo hướng bền vững.. . Hoàng Anh (Ảnh: Vinamilk)
