Gu chọn nhà độc lạ của giới nhà giàu
https://vnexpress.net/vinamilk-tien-6-bac-trong-top-50-cong-ty-sua-hang-dau-the-gioi-4263174.html
Dinh thự biệt lập có hồ bơi riêng, penthouse thang máy riêng, hay biệt thự nằm trong sân golf... là những bất động sản độc lạ mà giới thượng lưu tìm kiếm.. . Theo khảo sát mới công bố trong tháng 3 của Knight Frank, giới nhà giàu thế giới có nhu cầu ngày càng cao trong việc tìm kiếm tư gia hạng sang với vị trí đẹp, tiện ích cao cấp đầy đủ, độc quyền. "Yếu tố độc đáo mà dạng bất động sản này mang lại tạo thành một phân khúc riêng, không theo quy luật cung cầu của thị trường và luôn có sức hút lớn", ông Jonathan Miller, đại diện nhóm nghiên cứu cho biết.. . Những yếu tố hút khách nhà giàu của phân khúc siêu sang này bao gồm sự khan hiếm về mặt vị trí, tầm nhìn, chất lượng tiện ích đi kèm và diện tích rộng lớn. Sản phẩm có những tiện ích độc quyền như lối ra vào riêng, spa và hồ bơi riêng, dịch vụ tương tự khách sạn 5 sao. Điều quan trọng, số lượng những sản phẩm dạng này trong một dự án nói chung thường chỉ đếm trên đầu ngón tay.. . Tại Việt Nam, những căn biệt thự có hồ bơi riêng hay penthouse thang máy riêng với tầm nhìn rộng mở là những sản phẩm quen thuộc trong phân khúc bất động sản siêu sang. Thị trường đang dần xuất hiện những dòng sản phẩm độc đáo hơn, chẳng hạn golf villa - biệt thự nằm ngay trong sân golf. Khác biệt với những sản phẩm nằm trong khu biệt lập hay dự án căn hộ cao cấp, golf villa đòi hỏi năng lực phát triển rất mạnh của đơn vị triển khai bởi phải tổng hòa hai yếu tố: bất động sản siêu sang và sân golf đẳng cấp.. . Những năm gần đây, khi nhu cầu đối với bộ môn thể thao quý tộc - golf, ngày càng gia tăng, đặc biệt tại khu vực châu Á, bất động sản đi kèm sân golf đã trở thành một sản phẩm thời thượng. Theo báo cáo của KMPG, 66% sân golf nằm trong các khu nghỉ dưỡng hoặc khu dân cư. Tiện ích này đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao giá trị cho bất động sản. Lý do trước hết đến từ khả năng thu hút du khách của sân golf. Kế đến, mảng xanh rộng lớn của sân golf cũng mang lại cảnh quan ngoạn mục cho toàn khu vực.. . Golf villa đòi hỏi năng lực phát triển rất mạnh của đơn vị triển khai bởi phải tổng hòa hai yếu tố: bất động sản siêu sang và sân golf đẳng cấp. Ảnh phối cảnh PGA Golf Villas tại NovaWorld Phan Thiet.. . Hiện cả nước có 32 trên tổng số 60 sân golf đạt tiêu chuẩn quốc tế, tuy nhiên chỉ khoảng gần 50% sân golf trong số đó có sản phẩm bất động sản đi kèm. Theo một nghiên cứu được thực hiện bởi European Tour Properties, những ngôi nhà trong các khu nghỉ dưỡng chơi golf có giá trị trung bình cao hơn 19% so với các bất động sản tương đương bên ngoài. Nghiên cứu của KPMG và các hiệp hội môi giới quốc gia và sân golf của Mỹ cũng cho biết các sân golf đã giúp tăng giá trị của các bất động sản gần đó lên đến 20%.. . "Bất động sản đi kèm sân golf chất lượng, quy mô, có thể có giá tốt hơn ít nhất 10-20% so với bất động sản có cùng các yếu tố khác nhưng thua ở hạng mục này", báo cáo của KMPG chỉ ra.. . Tuy nhiên cũng theo đơn vị này, không phải cứ có sân golf là bất động sản sẽ mặc nhiên thu hút du khách. Sức hấp dẫn của một sản phẩm bất động sản đi kèm với sân golf còn phải đến từ các tiện ích phục vụ nhu cầu trải nghiệm tối đa. Đó là các tiện ích giải trí, chăm sóc sức khỏe, mua sắm, các dịch vụ bổ trợ... nằm trong cùng một khu nghỉ dưỡng. Nếu hội tụ tất cả những yếu tố về tiện ích đa trải nghiệm, sản phẩm bất động sản độc đáo, thiết kế sang trọng, đẳng cấp quốc tế, thì đây chính là những sản phẩm mà giới thượng lưu tìm kiếm.. . Điển hình tại Việt Nam cho dòng sản phẩm độc đáo này là PGA Golf Villas đẳng cấp tại dự án "siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe" NovaWorld Phan Thiet của Tập đoàn Novaland. Với quy mô vốn đầu tư lên đến 5 tỷ USD và diện tích 1.000 ha, dự án này phát triển hệ tiện ích lớn và độc đáo chưa từng có tại phố biển Phan Thiết - nơi đang được kỳ vọng sẽ trở thành "thành phố du lịch MICE" hàng đầu khu vực và thế giới.. . Thủ thành Đặng Văn Lâm ấn tượng với PGA Golf Villas ở nhiều ưu điểm như nằm trong lòng sân golf PGA sang trọng, khu vực khép kín, kề cận biển Phan Thiết và thừa hưởng nhiều tiện ích cao cấp khác ở xung quanh. Ảnh: Novaland.. . NovaWorld Phan Thiet sẽ có công viên giải trí chủ đề và công viên nước quy mô 25 ha do Daemyung Sono - tập đoàn giải trí hàng đầu Hàn Quốc vận hành. Bên cạnh đó là trung tâm biểu diễn nghệ thuật Arena 7.000 chỗ ngồi trong nhà, cụm sân golf PGA độc quyền 36 hố, nhà thi đấu tennis ATP 3.500 chỗ ngồi hợp tác với Liên đoàn Quần vợt Việt Nam, đường chạy marathon 42,195 km, trung tâm thương mại, outlet bán hàng giảm giá, trung tâm vui chơi giải trí ẩm thực về đêm, công viên biển Bikini Beach 16 ha được vận hành bởi thương hiệu nổi tiếng Finns Beach Club (câu lạc bộ biển náo nhiệt và đẹp nhất Bali).. . Ngoài ra còn có các bệnh viện, phòng khám, trung tâm cấp cứu hợp tác với MediVerbund AG (Cộng hòa Liên bang Đức) và Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, trung tâm phục hồi chức năng; thẩm mỹ viện, trường đào tạo điều dưỡng, du lịch, nhà hàng, khách sạn, làng quốc tế, làng hưu trí, hơn 20 khách sạn resort được thương hiệu quốc tế quản lý vận hành.... . Riêng dòng PGA Golf Villas của dự án này tọa lạc giữa lòng cụm sân golf 36 hố do chính tay golf huyền thoại "Cá mập trắng" Greg Norman thiết kế. Đây cũng là cụm sân golf duy nhất tại Việt Nam đạt tiêu chuẩn và có bản quyền độc quyền từ PGA - Hiệp hội golf chuyên nghiệp Mỹ để tổ chức các giải thi đấu trong hệ thống của tổ chức này. Khu biệt thự được bố trí trong khu khép kín (compound) và có thiết kế sang trọng, phù hợp để chủ nhân chiêm ngưỡng phong cảnh sân golf cũng như các giải đấu được tổ chức tại cụm sân golf PGA độc quyền.. . Anh Minh Hiếu, doanh nhân, nhà đầu tư bất động sản lâu năm ở TP HCM vừa quyết định đầu tư một căn PGA Golf Villas tại NovaWorld Phan Thiet để vừa sở hữu tài sản giá trị gia tăng cao, vừa có thể nhận các đặc quyền đặc biệt tại sân golf PGA cùng bạn bè, đối tác. "Khi sở hữu biệt thự tại đây, tôi sẽ có cơ hội xem những trận đấu golf đỉnh cao ngay trước thềm nhà mình, cảm giác rất tuyệt vời.", anh Hiếu nói.. . Sân Golf PGA Ocean đã khai trương ngày 17/4. Ảnh: Novaland.. . Mới đây, sân Golf PGA Ocean - một trong hai sân thuộc cụm sân golf PGA độc quyền của dự án đã khai trương, dự kiến toàn bộ cụm sân sẽ vận hành vào quý III/2021. Đây cũng là điểm cộng đáng kể để gia tăng giá trị tài sản cho PGA Golf Villas và những nhà đầu tư lựa chọn ngay thời điểm này.. . Khánh Anh
