SeABank đẩy mạnh lợi nhuận từ nguồn phi tín dụng
https://vnexpress.net/gu-chon-nha-doc-la-cua-gioi-nha-giau-4246315.html
SeABank điều chỉnh kế hoạch kinh doanh, tung giải pháp, sản phẩm mới, hợp tác phân phối bảo hiểm và cải thiện chất lượng để đa dạng hóa nguồn thu.. . Đại diện nhà băng này cho biết, năm 2020, trong bối cảnh của dịch bệnh Covid-19 gây ảnh hưởng tới kinh tế, Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank, mã chứng khoán SSB) triển khai các giải pháp mới để thu hút khách hàng, gia tăng nguồn thu thay vì chỉ tập trung phát triển các sản phẩm ngân hàng truyền thống, như các dịch vụ ngân hàng số, thẻ tín dụng, bảo hiểm, tài khoản số đẹp.... . Khai thác lợi thế hạ tầng công nghệ được đầu tư đồng bộ cũng như có sự phân tích kỹ về thị hiếu và nhu cầu của khách hàng, năm 2020 SeABank đã triển khai dịch vụ ngân hàng số SeAMobile/SeANet sử dụng công nghệ AI giúp khách hàng dễ dàng quản lý chi tiêu cá nhân, mở tài khoản từ xa không phải đến ngân hàng cùng nhiều tiện ích thanh toán hóa đơn, thanh toán QRCode, chuyển tiền qua số điện thoại, mua sắm online, minigame.... . Khách hàng giao dịch tại SeABank. Ảnh: SeABank.. . Ngân hàng này cũng triển khai các chương trình khuyến mại, tổ chức chương trình thúc đẩy kinh doanh xuyên suốt trong năm, thu hút khách hàng đăng ký và sử dụng dịch vụ. Số lượng khách hàng mới đăng ký sử dụng dịch vụ eBank của SeABank năm 2020 tăng mạnh 170% và số lượng giao dịch thực hiện trên eBank tăng hơn 200% giúp doanh thu phí tăng 114% so với năm 2019.. . Bên cạnh đó, SeABank có hệ thống sản phẩm thẻ đa dạng, phong phú đáp ứng nhu cầu cho mọi phân khúc khách hàng và là thành viên của hai tổ chức thẻ có thị phần lớn nhất trên thị trường hiện nay là VISA và MasterCard. SeABank cũng là ngân hàng luôn đi đầu về xu hướng, phát triển công nghệ với việc áp dụng các tính năng hiện đại nhất như Contactless, Samsung Pay, công nghệ bảo mật 3D Secure, công nghệ bảo mật với chip đạt chuẩn EMV đã mang tới sự tiện dụng và hài lòng cho khách hàng. Trong năm 2020, tổng doanh thu phí thẻ đã đóng góp 120,3 tỷ đồng trong tổng thu ngoài lãi của SeABank.. . Đặc biệt từ năm 2020, hoạt động kinh doanh bảo hiểm có thể được coi là thế mạnh của ngân hàng. Chính thức triển khai sản phẩm bảo hiểm Prudential từ tháng 3/2020, đến hết tháng 12/2020 SeABank đã đạt tổng doanh thu phí từ hoạt động bảo hiểm lên 126 tỷ đồng, hoàn thành 140% chỉ tiêu năm với hơn 13.000 khách hàng được bảo vệ.Bên cạnh tính năng hấp dẫn của sản phẩm bảo hiểm, SeABank còn có các chính sách ưu đãi hấp dẫn để hỗ trợ khách hàng như: Trả góp 0% đối với các khách hàng thanh toán phí bảo hiểm nhân thọ bằng thẻ tín dụng SeABank; Ưu đãi giảm lãi suất cho khách hàng vay vốn tại SeABank khi tham gia hợp đồng BHNT; Phát hành thẻ tín dung cho Khách hàng mua bảo hiểm nhân thọ qua hệ thống SeABank.... . Ngân hàng này còn đẩy mạnh các sản phẩm đầu tư như trái phiếu S-Bond, SeA-Invest góp phần không nhỏ giúp tăng doanh thu phí dịch vụ của SeABank. Với việc cung cấp danh mục sản phẩm đầu tư đa dạng, SeABank đã giúp khách hàng mở rộng thêm các cơ hội đầu tư, gia tăng lợi nhuận hiệu quả trong điều kiện thị trường nhiều biến động.. . Doanh thu phí dịch vụ của SeABank tăng nhanh trong giai đoạn 2016 – 2020, khi doanh thu phí dịch vụ tăng vượt bậc từ 149,6 tỷ đồng năm 2016 lên 522,7 tỷ đồng, tăng trưởng 249%. Lãi thuần từ hoạt động dịch vụ cũng tăng gấp 8 lần lên 356,2 tỷ đồng so với 44,2 tỷ đồng của năm 2016. Năm 2020, SeABank có mức doanh thu thuần ngoài lãi đạt 1.522 tỷ đồng và tỷ lệ thu thuần ngoài lãi trên tổng thu thuần đạt 33,2%.. . "Những trái ngọt mà SeABank gặt hái được sau nhiều năm xây dựng đã khẳng định vị thế và uy tín thương hiệu của Ngân hàng trên thị trường, thu hút ngày càng nhiều nhà đầu tư, đối tác và khách hàng đến với SeABank. Đây sẽ là tiền đề vững chắc để chúng tôi tiến xa hơn, đa dạng hóa dịch vụ và nguồn thu, gia tăng các sản phẩm phi tín dụng, mang lại nhiều tiện ích cho khách hàng", đại diện nhà băng nói.. . Nha Trang
