Tham vọng lãi kỷ lục của PNJ
https://vnexpress.net/tham-vong-lai-ky-luc-cua-pnj-4262357.html
Sau khi đứt mạch tăng trưởng lợi nhuận 5 năm liên tiếp vì dịch bệnh, PNJ lên kế hoạch lãi sau thuế năm nay tăng vọt lên 1.230 tỷ đồng.. . Sau "năm Covid thứ nhất" bị chững lại, PNJ thể hiện tham vọng trở lại đà tăng nhanh như trước. Tại phiên họp thường niên sáng 17/4, công ty này đặt mục tiêu doanh thu thuần năm nay hơn 21.000 tỷ đồng và lãi sau thuế 1.229 tỷ đồng, lần lượt hơn năm ngoái 20% và 15%.. . So với dự phóng của các công ty chứng khoán, PNJ đặt kế hoạch doanh thu cao hơn 6-14%, nhưng lợi nhuận lại thấp hơn khoảng 10%.. . Ví dụ, Công ty Chứng khoán Phú Hưng với quan điểm thận trọng cho rằng doanh thu năm nay của PNJ chỉ 18.440 tỷ đồng và lợi nhuận nhích nhẹ lên 1.097 tỷ đồng. Việc người tiêu dùng ưa chuộng hàng nhập khẩu vì mẫu mã đẹp và suy thoái kinh tế, biến động bất thường của giá vàng được đánh giá là lực hãm khiến tăng trưởng có thể chỉ đạt một chữ số.. . Công ty Chứng khoán BSC lại kỳ vọng doanh thu đạt 19.830 tỷ đồng và lãi sau thuế 1.338 tỷ đồng. Dự đoán này đưa ra trên cơ sở ngành bán lẻ trang sức sẽ phục hồi, mở rộng thị phần nhờ tăng cửa hàng ở khu vực cấp 2, cấp 3 và cải thiện lợi nhuận do tái cơ cấu sản phẩm và tối ưu chi phí.. . Bà Cao Thị Ngọc Dung – Chủ tịch Hội đồng quản trị PNJ cho biết, khi thông báo kế hoạch này, nhiều nhà đầu tư đã thắc mắc công ty có tự tin hay phiêu lưu quá không. Tuy nhiên, bà cho rằng triển vọng kinh doanh năm nay sáng sủa hơn nhờ dịch bệnh lắng dịu và kinh tế hồi phục. Do đó, kế hoạch tăng trưởng hai chữ số nhằm đạt mức cao kỷ lục từ khi thành lập đến nay hoàn toàn khả thi.. . "Chúng tôi đã hết sức nghiêm túc chuẩn bị kỹ càng, đầu tư có trọng tâm để tăng trưởng nhanh trong hai năm tới", bà Dung nói.. . Người đứng đầu PNJ thừa nhận, hệ thống vận hành chưa tối ưu nên năm nay sẽ cải thiện để tiết kiệm thêm chi phí và năng suất lao động. Công ty dự kiến mở thêm 40-45 cửa hàng với thiết kế theo đặc tính của từng khu vực, đầu tư thiết bị cho nhà máy chế tác và kinh doanh trang sức. Các dự án công nghệ để phục vụ kinh doanh cũng được nâng cấp, nhất là thuật toán dự báo và điều phối hàng hoá.. . Theo bà Dung, năm ngoái khi ngành bán lẻ tăng trưởng âm, nhiều công ty cùng ngành giải thể thì PNJ vẫn giữ được doanh số đi lên. Điều này đồng nghĩa thị phần của công ty đã cải thiện rất nhiều. Đây là một trong những cơ sở để ban lãnh đạo tin tưởng các chỉ tiêu tài chính vượt trội hơn năm ngoái.. . Ông Lê Trí Thông – Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) bổ sung, động lực tăng trưởng doanh số và lợi nhuận còn đến từ việc khách hàng ở các thành phố cấp 1, đặc biệt là nhóm trẻ tuổi, vẫn có nhu cầu mới. Bên cạnh đó, các thị trường cấp 2 và cấp 3 dư địa cũng rất lớn nên công ty đang gia tăng độ phân giải trong tiếp cận khách hàng.. . "Chúng tôi quan sát và phục vụ khách hàng qua chính hành vi mua sắm của họ. Ví dụ như khách hàng ở những thành phố nhỏ, nông thôn chuộng các sản phẩm có hàm lượng vàng cao, giá bán cạnh tranh nên chúng tôi ưu tiên thiết kế riêng sản phẩm cho họ", ông Thông nói.. . Theo ông Thông, nhìn lướt qua thì bão tuyết đã tan nhưng con đường của PNJ đang đi vẫn tiềm ẩn nhiều khúc quanh co và trơn trượt. Công ty đang tranh thủ giai đoạn thị trường thuận lợi để tăng tốc, phòng hờ những tình huống xấu là dịch bệnh bùng phát trở lại trong thời gian tới. Điều này thể hiện qua kết quả kinh doanh quý I tăng nhanh so với mặt bằng chung. Cụ thể, doanh thu cao hơn cùng kỳ 43%, lợi nhuận sau thuế tăng 27%, kênh trực tuyến tăng 400% và doanh số ngày Thần Tài, Quốc tế phụ nữ đều lập kỷ lục.. . Cũng tại đại hội sáng nay, ông Thông cho biết, doanh thu thuần năm ngoái tăng 3% lên 17.150 tỷ đồng. Những năm trước các chỉ tiêu này tăng mạnh, có năm hơn 32%, nhưng trong dịch bệnh thì việc bảo toàn chuỗi tăng trưởng đã là thành công. "Sau đợt dịch đầu năm ngoái, chúng tôi dự báo con đường sẽ nhiều mây mù và gập ghềnh nhưng thực tế phức tạp hơn nhiều", ông Thông nói.. . Người dân thắt lưng buộc bụng, các tiệm vàng chuyển sang trạng thái ngủ đông, hợp đồng xuất khẩu thiết hụt buộc công ty chấp nhận đứt chuỗi tăng trưởng lợi nhuận liên tục từ năm 2015. Những kế hoạch cho các mùa cao điểm đều huỷ bỏ vào phút chót, thay chiến lược bán hàng dàn trải sang nhắm chính xác từng mục tiêu.. . Trước đây mỗi năm công ty có 6 chương trình tiếp thị đồng loạt từ Bắc chí Nam. Năm ngoái, công ty chuyển sang một tháng làm 4 chương trình nhưng tập trung vào từng nhóm khách hàng cụ thể. Bài toán tập trung ở phân khúc nào, ở đâu đều giải bằng cách dùng công nghệ để phân tích dữ liệu về hành vi, nhu cầu của khách hàng.. . Tốc độ mở cửa hàng cũng được điều tiết, chỉ tập trung khai thác địa điểm có vị thế tốt để chờ thị trường phục hồi. Năm ngoái công ty mở 29 cửa hàng trang sức vàng và đóng 36 cửa hàng. Các cửa hàng đóng hầu hết kinh doanh trang sức bạc, nằm trong các trung tâm thương mại có lưu lượng khách hàng thấp và chi phí thuê cao. Tận dụng sức mua hồi phục trong những tháng cuối năm, công ty ra mắt thêm nhãn hiệu trang sức và phụ kiện dành cho giới trẻ.. . "Chúng tôi miệt mài leo dốc giữa một cơn bão tuyết, chỉ đến những ngày cuối mới thở phào nhẹ nhõm khi đã về đích", ông Thông nói.. . Phương Đông
