Vàng có thể tăng giá tuần tới
https://vnexpress.net/dogecoin-tu-tro-dua-thanh-tien-so-gia-tri-hang-chuc-ty-usd-4264785.html
Giới phân tích cho rằng vàng đã rời xa "thị trường gấu", có thể tăng trở lại vào tuần tới khi kim loại quý đã vượt ngưỡng kháng cự 1.765 USD.. . Giá vàng kết thúc tuần qua với mức tăng 2%, giao dịch quanh ngưỡng 1.780 USD mỗi ounce. Các nhà phân tích đặt kỳ vọng cao vào giá vàng tuần tới sau khi ngưỡng kháng cự 1.765 USD mỗi oune được vượt qua. Kim loại quý này hiện giữ ở mức cao nhất trong gần hai tháng.. . Theo Kitco, tất cả 13 nhà phân tích Phố Wall tham gia cuộc khảo sát tuần này đều dự báo giá vàng tăng tuần tới. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử khảo sát của Kitco, 100% các chuyên gia đều lạc quan.. . So với các chuyên gia, tỷ lệ dự báo của nhà đầu tư cá nhân có phần cân bằng hơn, dù dự báo tăng chiếm ưu thế. Trong số hơn 1.100 ý kiến khảo sát, 715 người được hỏi, tương đương 65%, dự báo giá vàng tăng; 18% dự báo kim loại quý giảm và 17% cho rằng thị trường đi ngang.. . Khảo sát của Kitco về giá vàng trong tuần 19-23/4. Ảnh: Kitco.. . Dù tâm lý thị trường đang lên cao, vẫn có những đánh giá thận trọng. Ole Hansen, người đứng đầu về chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank cho biết đã khuyến nghị mua với vàng nhưng cũng đề ra ngưỡng cắt lỗ nếu giá giảm về dưới 1.755 USD mỗi ounce. Chuyên gia này cho rằng giá vàng vẫn đang phụ thuộc vào lợi suất trái phiếu và diễn biến đồng đôla Mỹ.. . Phillip Streible, chiến lược gia về đầu tư tại Blue Line Futures, giữ khuyến nghị mua những đề ra các ngưỡng chốt lời trong ngắn hạn. Nhiều nhà phân tích cũng đề nghị nhà đầu tư nên quan sát khoảng giá 1.800 USD mỗi ounce.. . Darin Newsom, chủ tịch của Darin Newsom Analysis, nói rằng trong trường hợp tích cực, vàng có thể lên 1.822 USD mỗi ounce. "Sau khi vượt kháng cự, việc kiểm định lại ngưỡng 1.765 USD sẽ không có gì đáng ngạc nhiên, nhưng vàng đang giao dịch như thể nó muốn tăng cao hơn", Chủ tịch của Darin Newsom Analysis nói.. . John Weyer, đồng giám đốc bảo hiểm rủi ro tại Walsh Trading, nói rằng mức kháng cự tiếp theo của kim loại quý có thể quanh mức 1.785 USD và nếu áp lực lạm phát tiếp tục tăng, mức giá 1.800 sẽ không phải điều khó xảy ra.. . Minh Sơn (theo Kitco)
