BIDV hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa chuyển đổi số
https://vnexpress.net/bidv-ho-tro-doanh-nghiep-nho-va-vua-chuyen-doi-so-4262830.html
BIDV sẽ triển khai "SME Digitrans" giúp doanh nghiệp đẩy nhanh chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ vào quản trị điều hành, quản trị tài chính - kế toán.. . Lễ công bố chương trình "SME Digitrans" diễn ra tại trụ sở chính BIDV (35 Hàng Vôi, Hà Nội). Đồng hành cùng BIDV lần này còn có ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đồng hành và cung cấp khoản hỗ trợ kỹ thuật trị giá hơn 1 triệu USD.. . Trong giai đoạn đầu của chương trình "SME Digitrans", BIDV công bố hợp tác với Công ty Cổ phần MISA và Công ty TNHH Kiu Việt Nam, tặng tối thiểu 600 doanh nghiệp nhỏ và vừa. Trong đó, tài trợ phí sử dụng trong 2 năm đối với phần mềm quản trị kinh doanh BMP của Công ty TNHH Kiu Việt Nam, tài trợ phí sử dụng trong 2 năm đối với phần mềm kế toán MISA SME.NET 2020 và hóa đơn điện tử MISA meInvoice của Công ty Cổ phần MISA.. . Các doanh nghiệp cũng được miễn phí kết nối BIDV ERP Connection giữa dịch vụ ngân hàng điện tử iBank của BIDV và các phần mềm nêu trên.. . Tham gia sự kiện có ông Trần Long - Phó tổng giám đốc BID. Ngoài ra, phía đối tác, khách mời có ông Andrew Jeffries - Giám đốc ADB tại Việt Nam; ông Donald Lambert - Chuyên gia kinh tế chính về phát triển tư nhân của ADB; bà Đinh Thị Thúy - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần MISA; ông Steven Landman - Giám đốc điều hành Công ty TNHH Kiu Việt Nam; bà Nguyễn Thị Tuyết Minh - Chủ tịch Hội đồng Doanh nhân nữ Việt Nam.. . Đồng thời, BIDV có kế hoạch tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong phát triển sản phẩm, dịch vụ và hình thành một kho tài sản số dành cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Từ đó, xây dựng hệ sinh thái, các giải pháp phi tài chính đáp ứng nhu cầu đa dạng của doanh nghiệp.. . Nhà băng này cũng sẽ hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa nâng cao nhận thức, kỹ năng trong việc thích ứng với thời đại công nghiệp 4.0, giảm bớt hồ sơ thủ tục, góp phần minh bạch hóa thông tin và nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp.. . Ngoài ra, chương trình SME Digitrans sẽ ưu tiên dành nguồn lực phát triển tài chính toàn diện để hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa do phụ nữ làm chủ; doanh nghiệp khởi nghiệp; doanh nghiệp khu vực nông thôn, miền núi...; hộ kinh doanh gia đình chuyển lên doanh nghiệp nhỏ và vừa.... . Toàn cảnh hội nghị.. . Tại buổi lễ, BIDV cũng tổ chức công bố hợp tác với Hội đồng Doanh nhân nữ Việt Nam để hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa do phụ nữ làm chủ trong việc xây dựng các giải pháp tài chính, phi tài chính phục vụ cho phát triển toàn diện doanh nghiệp.. . Với việc công bố chương trình SME Digitrans, BIDV tiếp tục thực hiện định hướng lấy khách hàng là trung tâm, lấy công nghệ làm khâu đột phá, xây dựng các giải pháp đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng, triển khai các giải pháp theo định hướng của Chính phủ. Chương trình SME Digitrans cũng đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ hợp tác giữa ADB và BIDV về việc hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa tại Việt Nam. Trước đó, năm 2018, ADB và BIDV ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 300 triệu USD để hỗ trợ sự phát triển và hiệu quả kinh doanh của các doanh nghiệp nhỏ và vừa tại Việt Nam.. . BIDV 3 năm liên tiếp (2016 - 2018) được vinh danh Ngân hàng đối tác hàng đầu tại Việt Nam trong Chương trình Tài trợ thương mại (TFP) của ADB. Năm 2019, BIDV được trao giải thưởng "Best SME Deal" từ ADB.... . An Nhiên
