Gần 20 năm hình thành và phát triển của chủ đầu tư Hamubay
https://vnexpress.net/gan-20-nam-hinh-thanh-va-phat-trien-cua-chu-dau-tu-hamubay-4260544.html
Tiền thân là xưởng kinh doanh may mặc, Trường Phúc Hải chuyển đổi sang sang thi công, xây dựng bất động sản và để lại dấu ấn với những dự án quy mô.. . Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Trường Phúc Hải, chủ đầu tư dự án Hamubay - Phan Thiết, được thành lập từ tháng 5 năm 2004. Tiền thân của doanh nghiệp là xưởng kinh doanh vải may mặc và dệt sợi - siêu thị bán lẻ ngành điện thoại và thiết bị số, sau đó chuyển đổi sang ngành nghề thi công và xây dựng.. . Gần 20 năm trong lĩnh vực thi công xây dựng, Tập đoàn Trường Phúc Hải có kinh nghiệp dày dặn trong lĩnh vực thi công nhiều công trình giao thông cầu, đường, kè, bến cảng, đập, công trình thủy lợi, tư vấn thiết kế, giám sát, sản xuất, kinh doanh... Doanh nghiệp sở hữu hơn 300 nhân viên, cán bộ, kỹ sư, nhân viên kỹ thuật có trình độ và kiến thức vững vàng.. . Hiện tại, Tập đoàn Trường Phúc Hải đang đầu tư vào 4 lĩnh vực bất động sản chính, bao gồm: đầu tư dự án, thi công xây dựng, thiết kế tư vấn xây dựng và kinh doanh thương mại dịch vụ. Doanh nghiệp hướng tới phát triển các khu đô thị, khu nghỉ dưỡng; tòa nhà và văn phòng cho thuê; khu vui chơi giải trí; trung tâm thương mại; cùng các loại hình đầu tư và kinh doanh bất động sản khác.. . Trụ sở Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Trường Phúc Hải - chủ đầu tư Hamubay - Phan Thiết. Ảnh: TPH.. . Với bề dày và thực lực trong ngành, hiện Trường Phúc Hải đang đầu tư vào 4 lĩnh vực chính bao gồm: đầu tư dự án, thi công xây dựng, thiết kế tư vấn xây dựng và kinh doanh thương mại dịch vụ.. . Doanh nghiệp ưu tiên ứng dụng những kỹ thuật công nghệ mới của các nước tiên tiến như Hà Lan, Đức, Mỹ..., mục tiêu tạo ra những công trình mang chất lượng cao, đạt tiêu chuẩn và làm hài lòng khách hàng.. . "Điểm nhấn tạo nên sự khác biệt Trường Phúc Hải còn nằm ở sự chuyên môn hóa trong từng mắt xích con người, đề cao tính trách nhiệm cao của từng cá nhân. Song song đó là việc giám sát chặt chẽ, thực hiện cẩn thận để tạo nên công trình hoàn thiện. Các bộ phận trong công ty thường xuyên trao đổi công việc, chia sẻ khó khăn... để cùng xây dựng nên một doanh nghiệp năng động, sáng tạo, chuyên nghiệp hơn", đại diện doanh nghiệp cho biết.. . Những nỗ lực của doanh nghiệp được minh chứng qua nhiều giải thưởng, danh hiệu như: Top 10 Thương hiệu nổi bật châu Á Thái Bình Dương 2019, Top 10 Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam; Dịch vụ uy tín - chất lượng cao 2018; Cúp vàng sản phẩm, dịch vụ xuất sắc năm 2008. Ông Nguyễn Hải, Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Trường Phúc Hải cũng được trao tặng danh hiệu: doanh nhân văn hóa Asia năm 2019; Top 100 doanh nhân văn hóa Asia; gương mặt doanh nhân tiêu biểu 2018; doanh nhân văn hóa năm 2009.... . Hợp lực trong hệ sinh thái của Trường Phúc Hải Group có 8 thành viên. Đứng đầu là Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Trường Phúc Hải, kế đến là Công ty cổ phần đầu tư Trường Phúc Hải (kinh doanh bất động sản, tư vấn môi giới, hoàn thiện công trình...); Công ty Cổ phần Đầu tư Hồng Hạc (xây dựng công trình kỹ thuật dân dụng khác, hoàn thiện công trình xây dựng, buôn bán vật liệu và thiết bị lắp đặt trong xây dựng...); Công ty Cổ phần tư vấn và Đầu tư Hải Nam (kinh doanh bất động sản, xây nhà để ở, công trình đường sắt, đường bộ...); Công ty Cổ phần Xây dựng Nam Bờ Đông (xây dựng dân dụng và công nghiệp, xây dựng cảng, công trình biển, công trình thủy điện...); Công ty TNHH Bắc Tà Zôn (khai thác đá, cát, sỏi, đất sét...); Công ty Cổ phần New Brich Trading (vật liệu xây dựng và thiết bị vệ sinh, hàng xuất nhập khẩu...); Công ty Cổ phần bất động sản TPH (kinh doanh bất động sản).. . Nhờ tiềm lực trong ngành xây dựng, Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Trường Phúc Hải được UBND tỉnh Bình Thuận chấp thuận đầu tư dự án lấn biển, bố trí sắp xếp lại dân cư và chỉnh trang đô thị phường Đức long và xã Tiến Thành, thành phố Phan Thiết mang tên Hamubay.. . Theo chủ đầu tư, Hamubay là khu đô thị sức khỏe tọa lạc trong lòng thành phố Phan Thiết quy mô gần 130ha. Dự án sở hữu vị thế phong "tọa sơn - hướng thủy" với đường bờ biển dài 2km, được định hướng là sẽ là trung tâm giải trí thể thao biển trong tương lai. Một mặt dự án giáp đồi cát cao với cao độ hơn 60m có thể view toàn cảnh Phan Thiết. Giai đoạn 2, chủ đầu tư dự kiến xây dựng thành khu biệt thự đồi lớn tại Phan Thiết.. . "Với những ưu thế có sẵn từ thiên nhiên và cơ sở hạ tầng, dự án Hamubay Phan Thiết hứa hẹn mở ra cơ hội cho các nhà đầu tư nhờ tiềm năng sinh lời bền vững trong tương lai", đại diện Trường Phúc Hải cho biết.. . Hoài Phong
