Ôtô Trung Quốc nhập về Việt Nam tăng 6 lần
https://vnexpress.net/giac-mo-tesla-cua-startup-xe-may-dien-viet-nam-4264500.html
Dù xe Thái Lan và Indonesia vẫn chiếm tỷ trọng lớn nhưng lượng ôtô nguyên chiếc từ Trung Quốc nhập về trong quý I cũng tăng sáu lần so cùng kỳ 2020.. . Số liệu của Tổng cục Hải quan cho biết, trong quý I/2021, ôtô nguyên chiếc các loại nhập khẩu từ thị trường Trung Quốc tăng rất cao, đạt 3.900 chiếc, gấp 6 lần con số 655 chiếc của quý I năm trước.. . Khoảng 2 năm trở lại đây, ôtô Trung Quốc xuất hiện tại thị trường Việt Nam ngày càng nhiều. Thậm chí, vào tháng 1/2021, lượng xe xuất xứ Trung Quốc nhập về nhỉnh hơn từ Indonesia.. . Sản phẩm của xe Trung Quốc cũng đa dạng từ các hãng khác nhau như Beijing, Brilliance, BAIC và thường được nhập bằng hình thức nhập tư nhân số lượng nhỏ. Đó là không tính MG, thương hiệu xe của Anh nhưng sở hữu bởi SAIC (Trung Quốc), và phân phối tại Việt Nam bởi Tan Chong, từng được nhập từ Trung Quốc giai đoạn đầu mở bán, nhưng đã chuyển sang nhập Thái Lan từ tháng 11/2020.. . Tuy nhiên, xét về số lượng tuyệt đối, ôtô nguyên chiếc các loại nhập về Việt Nam trong quý I năm nay vẫn chủ yếu có xuất xứ từ Thái Lan và Indonesia, chiếm 80% tổng lượng nhập khẩu của cả nước. Trong đó, nhập khẩu từ Thái Lan là 19.300 chiếc, tăng 56% và từ Indonesia là 8.950 chiếc, giảm 26% so với cùng kỳ năm 2020.. . Kể từ 2018, khi Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) hiệu lực, xe Thái Lan, Indonesia luôn dẫn đầu lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam nhờ thuế ưu đãi 0%. Trong khi đó, xe từ Trung Quốc thường xuyên đứng thứ ba nhưng sản lượng kém hơn nhiều so với hai nước này.. . Có nhiều lý do như thương hiệu xe của Trung Quốc không phổ biến tại Việt Nam và thuế nhập khẩu cao, dao động 47-70% tùy loại..... . Bejiing X7 giá từ 530 triệu đồng nhập khẩu từ Trung Quốc lăn bánh tại một sự kiện ở Vĩnh Phúc, tháng 10/2020. Ảnh: Phạm Trung.. . Trong tháng 3 năm nay, tổng xe nguyên chiếc các loại nhập về Việt Nam đạt 16.980 xe, tăng mạnh tới 69,1% so với tháng 2. Tính từ đầu năm, Việt Nam đã nhập khẩu 35.360 xe, tăng 31,1% so với cùng kỳ 2020, trong đó 92% là xe con và ôtô tải.. . Theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), nhu cầu tiêu thụ xe nhập khẩu cũng đã tăng mạnh. Vào tháng 3, trong khi có 17.140 xe lắp ráp trong nước được tiêu thụ, tăng 99% so với tháng 2, lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc bán ra là 13.795, tăng đến 177%. Tính cả quý đầu năm, doanh số bán hàng của xe lắp ráp trong nước tăng 24% trong khi xe nhập khẩu tăng 55% so với cùng kỳ năm ngoái.. . Dỹ Tùng
