Jack Ma có thể phải từ bỏ quyền lực tại Ant Group
https://vnexpress.net/nhan-vien-heineken-khong-cho-dai-ly-ban-bia-sabeco-4264586.html
Ant đang cân nhắc để nhà sáng lập Jack Ma thoái cổ phần và từ bỏ quyền kiểm soát dưới áp lực của chính quyền Trung Quốc.. . Nguồn tin của Reuters cho biết, các quan chức từ Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) và cơ quan quản lý tài chính Ủy ban Điều tiết Bảo hiểm và Ngân hàng Trung Quốc (CBIRC) đã tổ chức các cuộc trao đổi riêng với Jack Ma và Ant Group trong quý I. Trong đó, họ đã tính đến phương án Jack Ma rút khỏi gã khổng lồ công nghệ tài chính này.. . Hiện không thể xác định liệu Ant và Jack Ma có tiến hành phương án thoái vốn hay không, và nếu có thì lựa chọn nào. Công ty hy vọng cổ phần của nhà sáng lập - trị giá hàng tỷ USD - có thể được bán cho các nhà đầu tư hiện hữu của Ant hoặc Alibaba Group Holdings mà không liên quan đến bất kỳ tổ chức bên ngoài nào, một trong những nguồn tin cho biết.. . Nhưng nguồn tin thứ hai tiết lộ, trong cuộc thảo luận với các nhà quản lý, Jack Ma được thông báo rằng ông sẽ không được phép bán cổ phần của mình cho bất kỳ tổ chức hoặc cá nhân nào gần gũi, và thay vào đó sẽ phải thoái hoàn toàn. Một lựa chọn khác sẽ là chuyển nhượng cổ phần cho một nhà đầu tư Trung Quốc có liên kết với nhà nước.. . Bất kỳ động thái nào cũng cần được sự chấp thuận của Bắc Kinh, cả hai nguồn tin cho biết. Còn về mặt chính thức, hiện Ant phủ nhận động thái này. "Việc thoái vốn của ông Ma trong Ant Group chưa bao giờ là chủ đề của các cuộc thảo luận với bất kỳ ai", phát ngôn viên của Ant cho biết.. . Jack Ma tại một hội nghị ở Chiba, Nhật Bản ngày 18/6/2015. Ảnh: Reuters.. . Văn phòng của Jack Ma không trả lời yêu cầu bình luận của Reuters. Trong khi đó, Văn phòng Thông tin Hội đồng Nhà nước, PBOC và CBIRC, cũng không trả lời yêu cầu bình luận.. . Sự ra đi của Jack Ma có thể giúp dọn đường cho Ant hồi sinh kế hoạch IPO, vốn bị đình trệ sau bài phát biểu chỉ trích ngành tài chính truyền thống của ông trùm, theo cả hai nguồn tin. Kể từ bài phát biểu đó, Bắc Kinh đã mở một loạt các cuộc điều tra và ban hành quy định mới không chỉ ảnh hưởng đến đế chế của Jack Ma mà còn quét qua toàn bộ lĩnh vực công nghệ, với nhiều tỷ phú khác.. . Riêng với Jack Ma, 56 tuổi, nhà sáng lập Alibaba và từng được ca ngợi ở Trung Quốc, đã phải nhận hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Ông hoàn toàn rút lui khỏi công chúng trong khoảng ba tháng và tiếp tục biến mất và chỉ xuất hiện một chút gần đây hồi đầu năm.. . Hôm 10/4, Cơ quan quản lý chống độc quyền của Trung Quốc đã phạt Alibaba số tiền kỷ lục 2,75 tỷ USD sau một cuộc điều tra cho thấy công ty đã lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường trong vài năm. Vài ngày sau, Ant được PBOC yêu cầu phải trở thành một công ty cổ phần tài chính để tuân theo các quy tắc ngân hàng. Đây là điều mà Ant đã cố gắng tránh né để giúp nó phát triển nhanh chóng.. . "Trung Quốc vẫn muốn quảng bá các công ty công nghệ của mình như những nhà lãnh đạo toàn cầu miễn là những công ty đó không quá tự phụ", Andrew Collier, CEO Orient Capital Research, bình luận.. . Mặc dù Jack Ma trước đây đã từ chức các vị trí trong công ty, nhưng ông vẫn giữ quyền kiểm soát hiệu quả đối với Ant và ảnh hưởng đáng kể đối với Alibaba. Trong khi chỉ sở hữu 10% cổ phần của Ant, ông thực hiện quyền kiểm soát công ty thông qua các đơn vị liên quan, theo bản cáo bạch IPO của Ant.. . Bản cáo bạch cho thấy Hangzhou Yunbo - một đơn vị Jack Ma nắm 34% cổ phần - có quyền kiểm soát hai thực thể khác sở hữu 50,5% cổ phần của Ant. Yunbo có thể quyết định tất cả vấn đề liên quan đến Ant và thực hiện quyền biểu quyết tổng hợp của ba thực thể.. . Phiên An (theo Reuters)
