Vingroup muốn xây nhà máy ôtô ở Hà Tĩnh
https://vnexpress.net/vingroup-muon-xay-nha-may-oto-o-ha-tinh-4263917.html
Hà TĩnhVinhomes - thành viên của Vingroup - đề nghị khảo sát, lập quy hoạch để đầu tư nhà máy sản xuất ôtô, linh kiện kết hợp cảng biển ở Khu kinh tế Vũng Áng.. . Văn bản đề nghị được gửi đến UBND tỉnh Hà Tĩnh và Ban quản lý các Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh ngày 13/4, do ông Phạm Văn Khương, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Vinhomes – thành viên của Tập đoàn Vingroup ký.. . Ngày 16/4, đại diện UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết đã nhận được văn bản của Công ty Vinhomes. Một lãnh đạo của tỉnh cho biết luôn ủng hộ các nhà đầu tư nhưng "đây mới là đề xuất, sắp tới hai sẽ bên làm việc, khảo sát cụ thể", vị này nói.. . Theo đề nghị, Vinhomes sẽ lập dự án tổ hợp nhà máy sản xuất ôtô, bao gồm: nhà máy sản xuất ôtô VinFast, chuỗi nhà máy sản xuất linh phụ kiện phụ trợ cho công nghiệp ôtô và thiết bị nghe nhìn công nghệ cao. Vị trí xây dựng đặt tại Khu kinh tế Vũng Áng (thị xã Kỳ Anh), trên quy mô 2.000 ha. Trong đó, diện tích đất liền khoảng 1.500 ha, diện tích mặt nước biển khoảng 500 ha.. . Một góc của Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng. . Bên cạnh đó, trên diện tích đất được giao, công ty cũng muốn xây thêm cảng biển tổng hợp và khu logistics để phục vụ nhu cầu vận tải biển cho nhà máy; khu du lịch, khách sạn ven biển phục vụ người dân và chuyên gia, cán bộ nhân viên.. . Dự kiến, giai đoạn một sẽ làm trong 2 năm kể từ khi có giấy phép xây dựng, giai đoạn hai triển khai sau khi giai đoạn một vận hành 3-5 năm.. . Những năm qua, Vingroup và Vinhomes thực hiện nhiều dự án tại Hà Tĩnh như Trung tâm Thương mại Vincom Plaza Hà Tĩnh, Khách sạn Vinpearl City Hotel Hà Tĩnh, dự án Vinhomes New Center (thành phố Hà Tĩnh), Vinpearl Ocean Villa, Công viên nước Vinpearl Land Cửa Sót (huyện Lộc Hà).... . Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh diện tích hơn 22.000 ha, thành lập năm 2006. Tại đây đang phát triển nhiều ngành công nghiệp với hàng chục dự án được cấp giấy phép chứng nhận đầu tư có tổng mức đầu tư hàng trăm nghìn tỷ đồng. Trong đó, một số dự án lớn hiện nay như Khu liên hợp gang thép và cảng Sơn Dương của Formosa với tổng mức đầu tư giai đoạn một hơn 10 tỷ USD, Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng I 1,2 tỷ USD.... . Đức Hùng
