Một cá nhân bị phạt hơn 500 triệu vì thao túng cổ phiếu
https://vnexpress.net/mot-ca-nhan-bi-phat-hon-500-trieu-vi-thao-tung-co-phieu-4264170.html
Lập 35 tài khoản để mua bán chéo thao túng giá cổ phiếu, một cá nhân bị phạt 550 triệu đồng.. . Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) cho biết, phát hiện ông Nguyễn Quang Vinh (Hà Nội) đã sử dụng 35 tài khoản để liên tục mua, bán, giao dịch khớp chéo cổ phiếu TAR. Việc này nhằm tạo cung cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu TAR của Công ty nông nghiệp và công nghệ cao Trung An.. . Người dân giao dịch chứng khoán tại một trụ sở trên đường Pasteur, quận 1. Ảnh: Quỳnh Trần.. . Hành động của ông Vinh vi phạm quy định Luật Chứng khoán 70/2006 và Nghị định 58/2012. Do đó, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xử phạt vi phạm hành chính với ông Nguyễn Quang Vinh số tiền 550 triệu đồng. Hiện tại, không có số lợi bất hợp pháp từ sai phạm của ông Vinh.. . Cổ phiếu TAR giao dịch trên sàn HNX, chốt phiên 16/4 ở mức giá 21.700 đồng, tăng 9% so với đầu tháng hai nhưng giảm khoảng chục phần trăm so với đầu năm.. . Cùng ngày, Ủy ban Chứng khoán cũng phạt ông Trần Quốc Phổ (Hà Nội) số tiền 10 triệu đồng do là người liên quan đến lãnh đạo Công ty Đầu tư Apax Holdings, nhưng khi giao dịch lại không công bố thông tin.. . Quỳnh Trang
