Cathay Pacific chở chưa đến 600 khách mỗi ngày
https://vnexpress.net/cathay-pacific-cho-chua-den-600-khach-moi-ngay-4263987.html
So với trước đại dịch, lượng hành khách hãng hàng không Cathay Pacific vận chuyển mỗi ngày hiện vẫn thấp hơn 90%.. . Trong tháng 3, Cathay Pacific phục vụ 18.539 khách, trung bình 598 khách mỗi ngày (giảm 94% so với cùng kỳ năm ngoái). Dù vậy, hãng bay có trụ sở tại Hong Kong vẫn phải tiếp tục khai thác với lịch trình hạn chế so với trước đại dịch.. . "Chúng tôi chỉ cố gắng duy trì lịch trình tới 18 điểm đến trong tháng 3", Giám đốc Khách hàng và Thương mại Cathay Pacific Ronald Lam cho biết. Lam nói rằng trong tháng 2, mỗi ngày hãng phục vụ cũng chỉ trung bình 755 khách.. . Hệ số tải hàng của Cathay Pacific đã cả thiện lên mức 86,4% nhưng lượng hàng hóa hãng vận chuyển chỉ đạt hơn 83.300 tấn, giảm 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Hãng ghi nhận nhu cầu vận chuyển hàng hóa bằng đường hàng không tăng mạnh tại Đông Bắc Á và châu Mỹ.. . Tháng này, Cathay khai thác các chuyến tới London thường xuyên hơn để đáp ứng nhu cầu di chuyển của sinh viên. Hãng bay này cũng vui mừng với quyết định dỡ lệnh cấm các chuyến bay từ Anh đến Hong Kong trong tháng 5. Ronald Lam đánh giá các biện pháp nới lỏng kiểm dịch bắt buộc của Hong Kong với hành khách tới từ Trung Quốc đại lục và các nơi nguy cơ thấp là bước đi tích cực và đúng hướng.. . Năm ngoái, Cathay Pacific lỗ kỷ lục gần 2,8 tỷ USD do biểu tình kéo dài và Covid-19. Hồi đầu năm 2020 - thời kỳ đỉnh điểm dịch, khoảng 25.000 nhân viên hãng đã phải nghỉ việc không lương.. . Tú Anh (theo Bloomberg)
