Việt Nam thuộc top 'làm ăn tốt' của WeWork ở Đông Nam Á
https://vnexpress.net/pfizer-ga-khong-lo-vuon-len-tu-nhung-cuoc-chien-4263753.html
Đại diện WeWork Đông Nam Á cho biết, Việt Nam nằm trong nhóm quốc gia có thành viên đăng ký cao nhất ở khu vực.. . "Chúng tôi đã chứng kiến mức tăng trưởng 8% kể từ đầu năm 2020, thậm chí vượt qua con số trước đại dịch", bà Elizabeth Laws Fuller, Trưởng phòng Tăng trưởng của WeWork Đông Nam Á nói về thị trường Việt Nam với VnExpress. Theo bà, doanh nghiệp về công nghệ, dược phẩm và sản xuất tiếp tục là những khách hàng thành viên chủ chốt của công ty.. . WeWork, startup về không gian làm việc chung, hiện có mặt ở 8 thị trường Đông Nam Á, với 30 địa điểm văn phòng cho thuê tại 12 thành phố. Startup này đến Việt Nam năm 2018 và có 2 địa điểm tại quận 4 và quận 1, TP HCM.. . "Một số tổ chức tài chính đã tiếp cận chúng tôi để tìm kiếm các giải pháp không gian đổi mới thúc đẩy đa dạng hóa hoạt động kinh doanh và hỗ trợ cho nhân viên trong tổ chức của họ", bà Elizabeth nói về các khách hàng mới thời gian qua.. . Bà Elizabeth Laws Fuller, Trưởng phòng Tăng trưởng của WeWork Đông Nam Á. Ảnh: WeWork.. . Trong một cuộc khảo sát mà WeWork và IDC thực hiện, 80% công ty tại Việt Nam được hỏi nói đang có kế hoạch sử dụng không gian làm việc chung trong 1-3 năm tới. Cùng với đó, 86% công nhận rằng điều quan trọng là phải có một không gian làm việc sáng tạo và hợp tác để thu hút và giữ chân nhân tài. Đây phần nào là lý do giúp Việt Nam trở thành địa điểm trong nhóm "làm ăn tốt" của công ty này ở khu vực.. . Ngoài ra, theo bà Elizabeth, Việt Nam đã vượt qua các nước láng giềng cả về kiểm soát dịch lẫn quản lý nền kinh tế thời Covid-19. Nhiều doanh nghiệp quốc tế cũng đã đầu tư và mở rộng sự hiện diện của họ vào Việt Nam trong những năm gần đây. Điều này tạo ra nhu cầu linh hoạt về cơ chế vận hành và tiếp cận thị trường để duy trì lợi thế cạnh tranh, và giải pháp không gian làm việc linh hoạt, tinh gọn xuất phát từ nhóm doanh nghiệp này.. . Theo đánh giá của bà, quan điểm về văn phòng làm việc và "khẩu vị" thuê văn phòng của các doanh nghiệp đã ít nhiều thay đổi sau đại dịch. Về lâu dài, không gian làm việc linh hoạt sẽ không chỉ dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ mà còn cho các doanh nghiệp lớn.. . "Trong các cuộc trò chuyện của chúng tôi với các thành viên là doanh nghiệp lớn thì nhận thấy rằng, chức năng của trụ sở chính hiện được xem như một không gian phục vụ cho nhu cầu hợp tác quốc tế với các thiết kế cần có chủ đích hơn", bà nói.. . Vì vậy, họ sẽ cần thêm nhiều không gian gặp gỡ mang tính xã hội, đòi hỏi sự linh hoạt về địa điểm, thời gian và cách thức họ làm chủ trong công việc. Trong đại dịch, Colliers cũng báo cáo rằng hơn 50% khách hàng đi thuê sẽ có xu hướng xem xét một giải pháp không gian làm việc linh hoạt để giải quyết nhu cầu văn phòng dài hạn. Theo bà, nhiều nơi làm việc sẽ chuyển từ trụ sở công ty sang không gian làm việc linh hoạt và phân tán để hỗ trợ mô hình "lấy con người làm trọng tâm" (Work to people)".. . Ngoài ra, bà Elizabeth Laws Fuller cũng nêu 4 gợi ý giúp doanh nghiệp định hướng chiến lược không gian làm việc trong thời kỳ mới.. . Thứ nhất là ưu tiên của doanh nghiệp: Các lãnh đạo doanh nghiệp nên đảm bảo các ưu tiên của công ty về lựa chọn địa điểm đặt văn phòng làm việc. Một số ưu tiên cần xem xét là: giảm thiểu các rủi ro tiềm ẩn, chuyển hướng đầu tư vốn phân bổ vào danh mục bất động sản, nâng cao hiệu quả hoạt động và tập trung vào việc đào tạo nhân tài.. . Thứ hai là thời gian: Các doanh nghiệp thường lên kế hoạch thuê văn phòng trong vòng 10 năm, bởi đó là con số trung bình khi làm việc với chủ nhà đất. Nhưng khoảng thời gian lên kế hoạch cho việc quản lý quy mô nhân sự thường ngắn hơn đáng kể. Với giải pháp tiếp cận các bất động sản cho thuê văn phòng linh hoạt, một doanh nghiệp có thể ước tính mức tăng trưởng ngân sách và số lượng nhân viên chỉ từ một đến hai năm, mà không cần đến 5 năm hoặc hơn.. . Thứ ba là phản hồi từ phía nhân viên: Các doanh nghiệp nên đưa ra quyết định về thuê văn phòng dựa trên mong muốn của đội ngũ nhân viên. Thông qua các cuộc khảo sát và đánh giá nhất quán, các công ty có thể xác định yêu cầu và mong muốn của từng nhân viên về vị trí và cách thức họ thích làm việc.. . Thứ tư là lựa chọn không gian: Các công ty nên sử dụng nhiều loại không gian văn phòng trong tương lai, bao gồm văn phòng dài hạn và ngắn hạn, văn phòng theo yêu cầu và nhu cầu làm việc tại nhà của nhân viên. Các nhà lãnh đạo doanh nghiệp hiện có thể kết hợp các giải pháp này khi xây dựng lại kế hoạch thuê văn phòng để tối ưu hóa tính linh hoạt.. . Viễn Thông
