Sài Gòn FC chia tay các ngoại binh Nhật, Hàn
https://vnexpress.net/zidane-dau-hang-la-that-bai-4264952.html
Daisuke Matsui, Woo Sang-ho và Hiroyuki Takasaki không còn nằm trong kế hoạch của Sài Gòn FC ở những trận còn lại của mùa giải 2021.. . Ba cầu thủ trên được bầu Bình đưa về trong chiến lược J-League hoá CLB Sài Gòn. Tuy nhiên, qua 10 vòng, họ không để lại nhiều ấn tượng.. . Tiền vệ kỳ cựu Daisuke Matsui, năm nay 40 tuổi, khởi đầu mùa giải đầy hứa hẹn. Tuy nhiên, anh không thể đảm bảo thể lực trước lịch thi đấu dày đặc ở V-League. Tiền đạo Hiroyuki Takasaki cũng thi đấu mờ nhạt, chưa ghi được bàn nào. Còn tiền vệ sinh ra ở Hàn Quốc Woo Sang-ho được thi đấu thường xuyên nhưng cũng chỉ ở mức tròn vai.. . Daisuke Matsui (10) đã không còn được sử dụng gần đây ở Sài Gòn FC. Ảnh: Đức Đồng.. . Theo quy định của V-League, các đội có quyền đăng ký bổ sung thay thế ngoại binh sau vòng 10. Vì vậy, bên cạnh việc thanh lọc các cầu thủ kém chất lượng kể trên, Sài Gòn FC cũng nhanh chóng tìm các phương án bổ sung. Họ đã ký hợp đồng với cựu trung vệ CLB TP HCM là Pape Diakite, để sẵn sàng thi đấu từ vòng 11. Ngoài ra, tiền vệ người Nhật Bản Ryutaro Karube cũng được đăng ký. Trước đó, anh được giao nhiệm vụ ở mảng bóng đá cộng đồng của CLB.. . Đội bóng do HLV Phùng Thanh Phương dẫn dắt đang tích cực tìm kiếm một tiền đạo ngoại để chia lửa với Đỗ Merlo, trong bối cảnh tiền đạo Võ Nguyên Hoàng chưa phát huy được năng lực. Tháng 6, Sài Gòn FC còn phải thi đấu ở AFC Cup.. . Tiền vệ Ryutaro Karube sẽ được đăng ký ở giai đoạn 2. Ảnh: Đức Đồng.. . Sau 10 vòng V-League, Sài Gòn FC đứng thứ 13 với 10 điểm. Các vòng còn lại họ lần lượt gặp làm khách ở Đà Nẵng, Hà Nội và vòng 13 về sân nhà tiếp Thanh Hoá.. . Trường Giang
