Tương lai dòng máy lọc nước Hydrogen ion kiềm tại Việt Nam
https://vnexpress.net/sao-lun-trang-co-the-phat-no-nhu-bom-hat-nhan-4264911.html
Gần 20 năm có mặt tại Việt Nam, máy lọc nước RO Kangaroo được nâng cấp công nghệ điện phân, hứa hẹn là tương lai của máy lọc nước chăm sóc sức khỏe.. . Dòng máy lọc nước RO xuất hiện và thịnh hành từ khoảng năm 2003, khi những vấn đề về ô nhiễm nguồn nước xuất hiện nhiều hơn, người dân có ý thức cao hơn về nguồn nước sạch sử dụng trong gia đình. Đây là thời điểm Kangaroo ra mắt những sản phẩm máy lọc nước RO đầu tiên, giúp người Việt dần hình thành thói quen uống nước trực tiếp tại vòi, thay vì đun sôi để nguội như trước.. . Đại diện của Kangaroo (áo trắng) giới thiệu mô hình của máy lọc nước tại một sự kiện. Ảnh: Kangaroo.. . Chất lượng nước sau lọc và sự tiện lợi là hai yếu tố khiến máy lọc nước RO được ưa chuộng. Đại diện Kangaroo cho biết, đặc thù nguồn nước Việt Nam nhiều tạp chất, đa phần đều là nước mặt chưa được xử lý, công nghệ lọc RO là phù hợp nhất nhờ khả năng lọc đến kích thước siêu vi, 0,001 micromet.. . Đến 2017, khi các nhà nghiên cứu phát hiện khả năng chia tách phân tử nước, tạo Hydrogen, kiềm cho nước với những tác dụng như có thể kiềm hóa cơ thể, loại bỏ chất oxy hóa, tăng cường đề kháng... từ nước thì máy lọc nước Hydrogen ion kiềm bắt đầu được biết đến. Kangaroo lần đầu tiên giới thiệu máy lọc nước Hydrogen khoáng gốm, kết hợp công nghệ lọc RO tại thị trường Việt Nam. Một khái niệm mới về máy lọc nước được định hình, sản phẩm này chiếm đến 30% tổng sản lượng bán ra của Kangaroo.. . Bộ ba máy lọc nước Hydrogen 2021 của Kangaroo gồm: KG10A6S, KG100EED và KG100ES1 (từ trái qua phải). Ảnh: Ngọc Thành.. . Sự có mặt của các dòng máy nhập ngoại làm gia tăng lựa chọn cho thị trường, nhưng rào cản lớn nhất là chi phí. "Chúng tôi cũng có những dòng sản phẩm nhập khẩu nguyên chiếc, tuy nhiên, chỉ một lượng rất nhỏ người tiêu dùng có thể tiếp cận do mức giá từ trên 40 triệu đồng. Ngoài ra, điểm mấu chốt chính là công nghệ lọc của các máy này chỉ là lọc UF (siêu lọc), không sử dụng màng RO. Vì vậy xử lý nước đầu vào cho máy đạt chuẩn là một vấn đề, hầu hết các gia đình phải trang bị thêm thiết bị lọc nữa khá phức tạp", đại diện Kangaroo cho nói.. . Ông Lại Trung Tùng, Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Ứng dụng Kangaroo cho biết, khi nhận thấy những giá trị của nguồn nước Hydrogen ion kiềm, hãng đặt quyết tâm sẽ phổ cập nguồn nước này, giảm giá thành sản phẩm để nguồn nước tốt cho sức khỏe có thể đến với số đông người Việt.. . Công nghệ RO thẩm thấu ngược có khả năng loạt bỏ độc tố ra khỏi nước, sau đó sẽ bổ sung khoáng chất có lợi cho cơ thể, được điện phân tạo nước Hydrogen ion kiềm. Công nghệ này giúp người dùng kiểm soát nguồn nước sử dụng hàng ngày, nước chứa Hydrogen đến 1.500 ppb, mức kiềm đo được từ 7,5 đến 9.. . Tương lai dòng máy lọc nước Hydrogen ion kiềm tại Việt Nam Bộ ba sản phẩm máy lọc nước Hydrogen ion kiềm của Kangaroo.. . Đại diện nhà sản xuất hàng đầu về máy lọc nước cho hay, xu hướng mua các thiết bị chăm sóc sức khỏe chủ động tăng rõ rệt sau Covid-19. Hãng này ghi nhận sự gia tăng nhu cầu đối với các dòng máy lọc nước, không chỉ lọc mà còn tạo ra nguồn nước tốt cho sức khỏe, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, dung lượng thị trường còn rất lớn, tỷ lệ người dùng máy lọc nước tại Việt Nam còn thấp so với tổng dân số.. . So với sản phẩm nhập khẩu có giá từ 40 triệu đồng đến 100 triệu đồng, máy lọc nước Hydrogen ion kiềm của Kangaroo có giá từ 9 triệu đồng đến 13 triệu đồng, được hãng này kỳ vọng sẽ thay thế cho máy lọc RO thông thường. Bộ ba sản phẩm mới đây của hãng này ra mắt đầu tháng 4, bổ sung thêm máy có chức năng làm nóng, lạnh, điều khiển điện tử, kiểu dáng đa dạng... hứa hẹn sẽ giải quyết các vấn đề của dòng máy trước đây.. . "Sản phẩm hiện được áp dụng chính sách trợ giá do Covid-19, 10.000 chiếc đầu tiên sẽ được Kangaroo trợ giá, sau đó chúng tôi sẽ áp dụng chính sách giá thông thường", đại diện hãng nói.. . Tuấn Vũ. . Video: Chung Lộc.
