Ếch xâm lấn đe dọa hệ sinh thái Florida
https://vnexpress.net/tuong-lai-dong-may-loc-nuoc-hydrogen-ion-kiem-tai-viet-nam-4265256.html
Một loài ếch nhỏ có nguồn gốc từ khu vực châu Phi hạ Sahara đang sinh sôi nảy nở ở Florida, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh.. . Trong một nghiên cứu xuất bản trên tạp chí Herpetology, các nhà sinh vật học tại Phòng thí nghiệm Nuôi trồng Thủy sản IFAS của Mỹ đã ghi nhận sự hiện diện của những con ếch móng vuốt nhiệt đới tại 22 trong số 43 vùng nước được khảo sát ở vịnh Tampa. Đây là báo cáo đầu tiên về loài động vật xâm lấn này ở bang Florida.. . Ếch móng vuốt nhiệt đới (Xenopus tropicalis) trước đây chỉ được tìm thấy ở khu vực châu Phi hạ Sahara nhưng hiện đã xâm lấn nhiều khu vực khác trên thế giới. Sự sinh sôi nảy nở của chúng đặt ra một số lo ngại cho các nhà khoa học.. . Ngoài việc cạnh tranh trực tiếp nguồn thức ăn với các loài bản địa, Xenopus tropicalis còn ăn trứng và nòng nọc của những con ếch khác. Chúng cũng tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh do các loài lưỡng cư ở Mỹ rất dễ bị ảnh hưởng bởi những tác nhân gây bệnh lạ do nấm và virus gây ra.. . Ếch móng vuốt nhiệt đới (nhỏ hơn) ăn trứng của một loài ếch khác. Ảnh: Wikipedia.. . Ếch móng vuốt nhiệt đới dành phần lớn thời gian dưới nước và thường chỉ lên bờ khi di chuyển từ môi trường sống này sang môi trường sống khác. Nhóm nghiên cứu vẫn chưa hiểu rõ bằng cách nào mà chúng đến được Florida, cũng như tốc độ lây lan hiện nay, nhưng việc xâm lấn ở quy mô địa phương cho thấy chúng hoàn toàn có thể mở rộng phạm vi phân bố ra toàn bang Florida trong thời gian tới.. . "Cuộc xâm lấn của ếch móng vuốt nhiệt đới đại diện cho một sự xáo trộn khác đối với các hệ sinh thái dưới nước của Florida, đặc biệt là khu vực phía nam của bang, nơi các loài dễ bị tổn thương do môi trường sống bị phá hủy, ô nhiễm và dịch bệnh", Phó giáo sư sinh thái và bảo tồn động vật hoang dã, Christina Romagosa từ Đại học Florida, đồng tác giả của nghiên cứu, nhấn mạnh.. . Móng vuốt của Xenopus tropicalis. Ảnh: Jeff Gage.. . Đúng như tên gọi, ếch móng vuốt nhiệt đới sở hữu những móng vuốt nhỏ nhưng rất sắc nhọn ở bàn chân, dùng để cắn xé thức ăn. Loài lưỡng cư này có kích thước tương đối nhỏ khi chỉ dài từ 2,8 đến 5,5 cm, trong đó con cái có kích thước lớn hơn con đực.. . Đoàn Dương (Theo Futurity)
