Đàn voi giết chết thợ săn trộm trong vườn quốc gia
https://vnexpress.net/ech-xam-lan-de-doa-he-sinh-thai-florida-4264927.html
Nam PhiNgười đàn ông gặp phải đàn voi khi đang chạy trốn các cán bộ quản lý rừng và bị chúng giẫm đạp tới chết ở vườn quốc gia Kruger.. . Một đàn voi gặm cỏ trong vườn quốc gia Kruger. Ảnh: Richard Heathcote.. . Nhóm thợ săn trộm bỏ chạy do bị đội quản lý ở vườn quốc gia Kruger, một trong những khu bảo tồn lớn nhất châu Phi, hôm 17/4, theo thông báo của Cơ quan Vườn quốc gia Nam Phi. Sau khi một thành viên trong nhóm bị bắt, người này khai cả nhóm đụng phải đàn voi và anh ta không biết chắc liệu người bạn đi cùng có chạy thoát hay không. Sau đó, các cán bộ quản lý rừng phát hiện một người đàn ông đã chết với nhiều vết thương do voi gây ra.. . Cảnh sát vẫn đang tìm kiếm nghi phạm còn lại. Người này vẫn tiếp tục bỏ chạy sau khi bị thương ở mắt. Những người đàn ông bị tình nghi đang săn trộm tê giác. Nhà chức trách cũng tìm thấy một khẩu súng trường và rìu trong quá trình điều tra.. . "Chiến dịch chống săn trộm là trách nhiệm của tất cả chúng ta. Hoạt động săn trộm đe dọa nhiều nguồn sống, phá hủy các gia đình và đòi hỏi những nguồn lực để phòng chống tội phạm, vốn nên dùng cho tạo dựng công ăn việc làm", Gareth Coleman, giám đốc quản lý vườn quốc gia Kruger, chia sẻ.. . Voi châu Phi hiện là loài động vật có vú lớn nhất trên đất liền. Chúng có thể phát triển tới chiều cao 3,3 m và nặng 6 tấn. Loài động vật to lớn này từng phân bố rộng rãi trên khắp lục địa, nhưng chỉ trong hơn một thế kỷ, số lượng của chúng đã giảm mạnh từ hàng triệu cá thể vào đầu thế kỷ 20 xuống chỉ còn khoảng 470.000 con ở thời điểm hiện tại.. . Hoạt động săn bắn và buôn bán ngà voi trái phép là mối đe dọa lớn nhất đối với quần thể voi châu Phi. Ước tính khoảng 30.000 con bị săn trộm mỗi năm, với giá trị ngà voi buôn bán trái phép tương đương 3 tỷ USD.. . An Khang (Theo ABC News)
