Báo hoa mai mò vào nhà tấn công 3 người
https://vnexpress.net/97-dat-dai-khong-con-nguyen-ven-ve-mat-sinh-thai-4264906.html
Ấn ĐộBa thành viên trong gia đình bao gồm hai người phụ nữ bị báo hoa mai vồ tại nhà riêng ở làng tại vùng Gudiyatham, quận Vellore vào cuối ngày 14/4.. . Con báo nằm trong chuồng trên đường vận chuyển về rừng. Ảnh: Hindu.. . Cả gia đình 3 người đều bị thương và phải nhập viện điều trị gấp. Sáng hôm sau, các cán bộ của Cơ quan Lâm nghiệp gây mê thành công con mèo lớn và nhốt bên trong ngôi nhà. Nó được đưa tới một khu rừng ở nơi giáp ranh giữa hai bang Tamil Nadu - Andhra Pradesh và thả về tự nhiên.. . Theo các báo cáo, khi bị tấn công, Prema, 40 tuổi, cùng hai con là Manohar, 20 tuổi, và Mahalakshmi, 14 tuổi, đang ngủ trong nhà. Họ để mở cửa chính để thông gió. Nhiều khả năng nửa đêm, con báo lẻn vào nhà và tấn công cả gia đình. Trong cơn hoảng loạn, 3 người chạy ra khỏi nhà, đóng sập cửa chính và nhốt con báo trong đó.. . Cảnh sát và Cơ quan Lâm nghiệp lập tức có mặt sau khi được thông báo về vụ việc. Do báo hoa mai lẩn trốn ở một căn phòng, các nhân viên cứu hộ phải thử nhiều cách để dụ nó ra phòng khách, tạo điều kiện dễ dàng hơn cho việc bắn thuốc gây mê. Họ thậm chí sử dụng cả xe đồ chơi chạy pin. Cuối cùng, nhóm cứu hộ khoan một lỗ nhỏ phía sau ngôi nhà. Có thể do sợ tiếng động, con báo lao vọt ra và trúng thuốc mê.. . Các cán bộ lâm nghiệp kiểm tra tình trạng của báo hoa mai và khiêng con vật đi bằng cáng. Sau đó, họ nhốt nó vào chuồng với một ít nước trong quá trình vận chuyển tới khi khu rừng. Theo cư dân địa phương, đây là lần đầu tiên động vật hoang dã xuất hiện trong làng.. . Báo hoa mai (Panthera pardus) là một trong 4 loài mèo lớn thuộc chi Panthera sống ở châu Phi và châu Á. Chúng dài từ 1 đến gần 2 mét, nặng 30 - 90 kg. Con cái thường nhỏ bằng khoảng 2/3 con đực. Tuy kích thước nhỏ hơn các loại mèo lớn khác, báo hoa mai là kẻ săn mồi đáng gờm. Với khả năng ngụy trang và thói quen ẩn nấp, chúng có thể đến gần khu dân cư mà không bị phát hiện. Tuy nhiên, môi trường sống bị phá hủy và nạn săn trộm đang đẩy một số phân loài báo hoa mai tới bờ vực tuyệt chủng.. . An Khang (Theo Hindu)
