12 CLB châu Âu tự lập giải thay thế Champions League
https://vnexpress.net/sai-gon-fc-chia-tay-cac-ngoai-binh-nhat-han-4264975.html
Sáu CLB Ngoại hạng Anh, ba đội La Liga và ba đội Serie A tự lập giải European Super League thi đấu vào giữa tuần, thay hai Cup châu Âu.. . Theo kế hoạch mới được công bố, Super League là giải đấu gồm 20 CLB. Trong đó, 15 CLB tham gia với tư cách thành viên sáng lập. Năm CLB còn lại sẽ được lựa chọn dựa trên thành tích hàng năm.. . Nhóm CLB sáng lập hiện có 12 thành viên, gồm Real Madrid, Barca, Atletico Madrid, Chelsea, Liverpool, Man City, Man Utd, Arsenal, Tottenham, AC Milan, Inter Milan và Juventus. Nhóm này sẽ kết nạp thêm ba CLB khác trước mùa giải đầu tiên.. . Perez làm Chủ tịch đầu tiên của Super League. Ảnh: Marca.. . Super League sẽ khởi tranh vào tháng Tám hàng năm. 20 CLB sẽ chia làm hai bảng thi đấu theo thể thức sân nhà, sân khách, giống vòng bảng Champions League và các giải VĐQG hiện nay. Dựa trên kết quả thi đấu, ba CLB dẫn đầu mỗi bảng sẽ vào thẳng tứ kết. Các đội xếp thứ tư và năm sẽ đấu play-off hai lượt với nhau để tranh hai vé tứ kết còn lại.. . Từ tứ kết, các CLB sẽ chơi theo thể thức loại trực tiếp hai lượt như Champions League. Trận chung kết diễn ra vào cuối tháng Năm, với một trận duy nhất trên sân trung lập.. . 12 CLB sáng lập chưa xác định thời điểm bắt đầu Super League. Điều này còn phụ thuộc vào kế hoạch kết nạp thêm ba CLB và công tác tổ chức.. . Nhóm sáng lập đã bầu Chủ tịch Real, Florentino Perez làm Chủ tịch Super League. Vị trí Phó Chủ tịch thuộc về Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli.. . "Chúng tôi muốn Super League bắt đầu càng sớm càng tốt. Trong tương lai, các CLB sáng lập mong muốn tổ chức các cuộc thảo luận với UEFA và FIFA để cùng hợp tác nhằm mang lại kết quả tốt nhất cho giải đấu mới nói riêng và bóng đá nói chung", thông báo của Super League có đoạn.. . Tân Chủ tịch Perez cũng khẳng định quyết tâm tổ chức giải: "Chúng tôi sẽ giúp ích cho bóng đá ở mọi cấp độ và đưa nó lên vị trí xứng đáng trên thế giới. Bóng đá là môn thể thao toàn cầu duy nhất trên thế giới với hơn bốn tỷ người hâm mộ và trách nhiệm của chúng tôi, với tư cách những câu lạc bộ lớn, là đáp ứng mong muốn của họ".. . Song song với Super League, các CLB vẫn thi đấu giải VĐQG. Tuy nhiên, những giải đấu giữa tuần như Champions League, Europa League có thể phải hủy bỏ.. . Nhóm CLB sáng lập đã nuôi dưỡng ý tưởng tổ chức Super League từ lâu. Họ muốn thay Champions League bằng một giải hấp dẫn hơn, với sự cạnh tranh của nhiều tên tuổi lớn và mang lại nhiều lợi ích kinh tế hơn.. . Thanh Quý (theo Goal)
