Cá sấu bỏ chạy khi đụng độ cá mập
https://vnexpress.net/truc-thang-nasa-se-cat-canh-tren-sao-hoa-ngay-mai-4264627.html
Cá mập hổ tò mò bơi đuổi theo cá sấu nước mặn ở ngoài khơi Australia, buộc cá sấu phải bơi lên bãi đá để thoát thân.. . Cá sấu bỏ chạy khi đụng độ cá mập Cuộc rượt đuổi của hai loài động vật săn mồi. Video: Duncan Brotchie.. . Con cá sấu nổi trên mặt nước ở gần quẩn đảo Wessel thuộc bang Northern Territory hôm 10/4 trong khi một con cá mập bơi phía dưới, lặng lẽ lượn quanh nó. Trong cuộc chạm trán giữa hai loài săn mồi hàng đầu, con cá mập hổ dũng cảm bơi thẳng tới phía sau con cá sấu lớn, khiến kẻ thù hoảng hốt bỏ chạy lên bãi đá gần đó.. . Phản ứng bất ngờ của cá sấu nước mặn được một cư dân địa phương tên Duncan Brotchie ghi lại từ trên cao. Anh cho biết cá sấu tỏ vẻ sợ hãi trước con cá mập bơi sát nút. Duncan và những du khách khác chỉ ở cách hai con vật 10 m nhưng họ chỉ có thể quan sát toàn bộ cảnh tượng bằng drone do độ lóa từ mặt nước.. . Theo Duncan, cá mập hổ đã bơi tới quá gần cá sấu. Thông thường, cuộc đụng độ giữa hai loài thường kết thúc với phần thắng nghiêng về cá sấu.. . Cá sấu nước mặn là loài bò sát lớn nhất còn sống trên thế giới. Con đực dài trung bình 5 m và nặng khoảng 500 kg. Chúng có thể trải qua nhiều ngày hoặc nhiều tuần trôi dạt trên biển và dọc sông để săn mồi dọc lộ trình. Chúng có thể ăn cá, động vật có vú và chim nhưng sẵn sàng giết chết bất cứ thứ gì gặp trên đường, bao gồm cá mập và con người.. . Cá mập hổ (Galeocerdo cuvier) là một trong những sát thủ săn mồi to lớn và nguy hiểm nhất đại dương. Con trưởng thành có thể dài tới 5 m và nặng hơn 900 kg. Chúng chỉ xếp sau cá mập bò mắt trắng về số vụ tấn công con người. Loài này chuyên săn mồi vào ban đêm và phân bố rộng khắp các vùng biển nhiệt đới và ôn đới trên thế giới.. . An Khang (Theo Mail)
