Philippines tịch thu 200 tấn vỏ sò tai tượng
https://vnexpress.net/ca-sau-bo-chay-khi-dung-do-ca-map-4264638.html
Các nhà chức trách hôm 16/4 phát hiện 200 tấn vỏ sò tai tượng thu hoạch trái phép để thay thế ngà voi, có giá trị lên tới hàng chục triệu USD.. . Nhà chức trách kiểm kê vỏ sò tai tượng. Ảnh: EPA.. . Lực lượng tuần duyên ước tính giá trị của số vỏ sò mới tịch thu vào khoảng 24,8 triệu USD, lớn hơn nhiều so với kỷ lục 80 tấn vỏ sò tai tượng tìm thấy trên đảo Johnson, Palawan vào đầu tháng trước. Đây là lần tịch thu với số lượng thuộc hàng lớn nhất cả nước. Các chuyên gia bảo tồn lo ngại hoạt động mua bán trái phép vỏ sò tai tượng tăng vọt do nhu cầu thay thế ngà voi.. . Philippines là quê hương của những loài sò nhiệt đới khổng lồ. Cuộc kiểm tra đột xuất hôm 16/4 diễn ra ở tỉnh miền tây Palawan, điểm nóng của hoạt động săn trộm. Lực lượng tuần duyên cho biết họ đã bắt 4 nghi phạm trên đảo Green xa xôi thuộc vùng biển Sulu.. . "Bắt sò tai tượng khỏi môi trường sống tự nhiên là hoạt động phạm pháp", Jovic Fabello, phát ngôn viên của Hội đồng Phát triển bền vững Palawan, cho biết. "Việc này sẽ ảnh hưởng vĩnh viễn tới hệ sinh thái biển và các thế hệ tương lai sẽ mất đi nhiều lợi ích".. . Theo Fabello, số vỏ sò bị tịch thu bao gồm Tridacna gigas, loài thân mềm hai mảnh vỏ lớn nhất thế giới. Với chiều rộng 1,3 mét và cân nặng 250 kg, sò tai tượng còn cung cấp môi trường sống cho tảo biển, nguồn thức ăn cơ bản của nhiều loài cá mà con người tiêu thụ.. . Các chuyên gia bảo tồn chia sẻ sò tai tượng được sử dụng như vật liệu thay thế để sản xuất nhiều sản phẩm từ khuyên tai tới đèn chùm trong khi ngà voi trở nên khan hiếm. Hoạt động mua bán trái phép sò tai tượng đang tăng mạnh ở Palawan và một số khu vực khác của Philippines trong vòng 3 năm qua. Hoạt động giết hại động vật nguy cấp có thể bị phạt tù 12 năm và nộp phạt hàng nghìn USD theo quy định về bảo vệ động vật hoang dã ở Philippines.. . An Khang (Theo Guardian)
