Phi hành gia bay về Trái Đất sau 6 tháng trên ISS
https://vnexpress.net/philippines-tich-thu-200-tan-vo-so-tai-tuong-4264629.html
Phi hành gia NASA Kate Rubins cùng hai nhà du hành người Nga Sergey Ryzhikov và Sergey Kud-Sverchkov kết thúc nhiệm vụ kéo dài 185 ngày hôm 17/4.. . Phi hành gia Kate Rubins của NASA và Sergey Ryzhikov (giữa) và Sergey Kud-Sverchkov của Nga trên trạm ISS. Ảnh: NASA.. . Cánh cửa tàu vũ trụ Soyuz MS-17 chở bộ ba đóng lại vào tối hôm 16/4 sau khi họ chào tạm biệt các đồng nghiệp cùng trạm. Sau đó, họ rời khỏi cổng Poisk của Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) vào 9h34 cùng ngày. Các phi hành gia lái tàu bay qua khí quyển Trái Đất và hạ cánh trên thảo nguyên Kazakhstan vào 10h55 ngày 17/4 theo giờ địa phương. Ryzhikov và Kud-Sverchkov sẽ quay trở lại căn cứ huấn luyện tại thành phố Star, Nga, còn Rubins bay trở về quê nhà ở Houston, Texas.. . Tổng cộng phi hành đoàn đã bay 2.960 vòng quanh Trái Đất và 126 triệu km sau khi tới trạm ISS từ tháng 10 năm ngoái. Đây là chuyến bay thứ hai của Rubins, cô đã trải qua 300 ngày trong vũ trụ, đồng thời cũng là chuyến bay thứ hai đối với Ryzhikov, giúp anh cán mốc 358 ngày trong vũ trụ. với Kud-Sverchkov, đây là lần đầu tiên anh bay vào không gian.. . Trong nhiệm vụ lần này, Rubins đã tiến hành hàng trăm giờ thí nghiệm trên ISS. Cô cũng đóng vai trò như đại sứ khoa học trong các cuộc gọi từ ISS tới Hiệp hội Khoa học Quốc gia, Viện Y tế Quốc gia, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, và nhiều cơ quan khác.. . Rubins trở thành người đầu tiên lắp trình tự ADN trong vũ trụ năm 2016 và tiếp tục công trình với nhiều chuỗi trình tự hơn trong lần thứ hai ở trạm ISS. Kết quả nghiên cứu cho phép các phi hành gia chẩn đoán bệnh tật khi ở trong không gian hoặc thậm chí nhận dạng vi khuẩn phát triển trên ISS để xác định chúng có gây nguy hiểm hay không. Rubins thu thập mẫu vật từ nhiều địa điểm khác nhau ở trạm để tìm hiểu hệ vi sinh vật của ISS.. . Trạm ISS đã đón hàng trăm phi hành gia trong suốt 20 năm qua. Rubins cũng làm việc trong nghiên cứu về tim để tìm hiểu tác động của trọng lực lên tế bào tim mạch, đồng thời trồng và thu hoạch củ cải đỏ để hiểu rõ hơn sự phát triển của cây trồng trong môi trường vi trọng lực.. . Chuyến bay của Rubins, Ryzhikov và Kud-Sverchkov khiến phi hành đoàn ISS rút xuống 7 người, bao gồm phi hành gia NASA Mark Vande Hei, nhà du hành người Nga Oleg Novitskiy và Pyotr Dubrov, cũng như thành viên nhiệm vụ Crew-1 của SpaceX tới trạm ISS hồi tháng 11 năm ngoái. Họ là phi hành gia NASA Victor Glover Jr., Michael Hopkins và Shannon Walker, cùng phi hành gia của Cơ quan Khám phá Hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) Soichi Noguchi.. . Hôm 22/4, số thành viên trên trạm ISS sẽ tăng lên 11 khi phi hành đoàn Crew-2 của SpaceX, bao gồm phi hành gia NASA Shane Kimbrough và Megan McArthur, phi hành gia JAXA Akihiko Hoshide, và phi hành gia của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) Thomas Pesquet tới nơi. Các phi hành gia trên ISS đã chuẩn bị cho những thành viên mới bằng cách bố trí thêm chỗ ngủ và giải phóng cổng ghép nối cho tàu vũ trụ sắp tới.. . An Khang (Theo CNN)
