Chạy trốn báo hoa mai, linh dương lao vào bầy sư tử
https://vnexpress.net/chay-tron-bao-hoa-mai-linh-duong-lao-vao-bay-su-tu-4264790.html
Nam PhiHướng dẫn viên Rodney Nombekana chứng kiến đàn linh dương hoảng loạn tự nộp mạng cho sư tử trong khu bảo tồn Pilanesberg.. . Chạy trốn báo hoa mai, linh dương lao vào bầy sư tử Linh dương rơi vào vuốt sư tử trong lúc mải chạy trốn báo hoa mai. Video: Latest Sightings.. . Rodney cho biết sự việc xảy ra khi anh đang dẫn khách tham quan theo chân một con báo hoa mai nổi tiếng tên Morwa. Họ bắt gặp Morwa rình mồi gần hồ nước, nơi linh dương đầu bò và ngựa vằn đang tập trung để giải tỏa cơn khát. Con báo đuổi đàn linh dương chạy về phía đoàn xe của Rodney. Khi dõi theo chúng, Rodney và những vị khách phát hiện một bầy sư tử xuất hiện ở phía đàn linh dương chạy tới.. . Đây là cơ hội tuyệt vời để những con sư tử phục kích linh dương đầu bò vẫn đang mải miết chạy trốn báo hoa mai. Chỉ trong giây lát, đàn linh dương đã lao thẳng vào bầy sư tử, tạo cơ hội cho chúng bắt gọn hai con linh dương non. Đôi linh dương bị bắt cố gắng chiến đấu nhưng chúng nhanh chóng bị sư tử bao vây và hạ gục. Bầy sư tử mau chóng chia nhau bữa tiệc thịnh soạn ngay tại chỗ.. . Linh dương đầu bò là động vật bản địa của châu Phi. Chúng ăn cỏ và thường đi theo đàn, nhiều khi kết hợp với ngựa vằn thành nhóm lớn. Trong tự nhiên, kẻ thù chính của chúng là sư tử, linh cẩu, báo săn, báo hoa mai và cá sấu.. . Khác với các loài mèo lớn cùng họ, sư tử đi săn theo đàn. Đây là loài động vật ăn thịt đầu bảng. Con mồi chủ yếu của chúng là những động vật có vú khác, đặc biệt là động vật móng guốc có kích thước từ trung bình đến lớn, bao gồm ngựa vằn đồng bằng, linh dương đầu bò xanh, trâu rừng châu Phi, linh dương Gemsbok, hươu cao cổ, hà mã, và thậm chí voi bụi rậm châu Phi chưa trưởng thành.. . An Khang (Theo Latest Sightings)
