Những người chuyển giới tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam
https://vnexpress.net/nhung-nguoi-chuyen-gioi-tai-hoa-hau-hoan-vu-viet-nam-4264034.html
Đỗ Nhật Hà là một trong những thí sinh gây chú ý nhất vì từng là quán quân của The Tiffany Vietnam 2018. Cô 25 tuổi, cao 1,75 m, số đo 87-62-90 cm, vẻ ngoài nữ tính, giỏi tiếng Anh và Hàn.. . Cuộc thi ảnh trên fanpage Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam lần đầu nhận hồ sơ dự thi của người chuyển giới. Đây là hoạt động bên lề, không ảnh hưởng đến kết quả chính. Những người thắng giải cuộc thi ảnh các năm trước thường có mặt trong top 3 chung cuộc như: Hoàng Thùy, Thúy Vân. Phần thưởng cho người chiến thắng là 10 triệu đồng.
