SpaceX thắng hợp đồng chế tạo tàu đổ bộ Mặt Trăng
https://vnexpress.net/trung-quoc-van-hanh-tau-dien-con-thoi-tu-lai-moi-4264258.html
NASA hôm 16/4 thông báo chọn SpaceX để đưa các phi hành gia hạ cánh xuống bề mặt Mặt Trăng, hợp đồng trị giá 2,9 tỷ USD.. . Mô phỏng tàu Starship hạ cánh trên Mặt Trăng. Ảnh: SpaceX.. . Các hạng mục bao gồm tàu vũ trụ Starship đang được thử nghiệm tại cơ sở ở phía nam Texas của SpaceX. "Tất cả chúng tôi đều rất hào hứng thông báo chúng tôi đã ký hợp đồng với SpaceX để tiếp tục phát triển hệ thống đổ bộ tích hợp", Lisa Watson-Morgan, quản lý chương trình Human Landing System của NASA, cho biết.. . SpaceX đánh bại công ty Blue Origin của Jeff Bezos và nhà thầu quốc phòng Dynetics để trở thành đơn vị duy nhất cung cấp hệ thống, một thay đổi gây bất ngờ bởi trước đây, NASA từng chọn nhiều công ty để đề phòng thất bại. Các chuyên gia phân tích nhận định quyết định này cho thấy công ty thành lập năm 2002 của Elon Musk đã trở thành đối tác tư nhân tin cậy nhất của NASA.. . Năm ngoái, SpaceX trở thành công ty tư nhân đầu tiên đưa thành công phi hành đoàn tới Trạm Vũ trụ Quốc tế lần đầu tiên từ khi chương trình Tàu vũ trụ con thoi dừng hoạt động. Đối với tàu đổ bộ Mặt Trăng, SpaceX đang đẩy mạnh phát triển tàu vũ trụ tái sử dụng Starship, được thiết kế để chở nhiều người và hàng hóa trong những chuyến bay dài ngày vào không gian sâu, và hạ cánh thẳng đứng cả trên Trái Đất và thiên thể khác. Các nguyên mẫu của con tàu đang được thử nghiệm ở cơ sở của SpaceX tại nam Texas, dù cả 4 phiên bản bay thử gần đây đều phát nổ.. . Trong chương trình Artemis nhằm đưa con người trở lại Mặt Trăng, NASA muốn sử dụng tên lửa Hệ thống phóng vũ trụ để chở 4 phi hành gia trên tàu Orion, sau đó ghép nối với trạm vũ trụ quay quanh Mặt Trăng mang tên Gateway. Starship sẽ chờ thêm hai thành viên phi hành đoàn để thực hiện chặng cuối cùng trong hành trình đáp xuống bề mặt Mặt Trăng.. . Trạm Gateway sẽ là trạm trung gian, nhưng trong nhiệm vụ ban đầu, tàu Orion có thể ghép nối trực tiếp với Starship. Các phi hành gia sẽ trải qua một tuần trên Mặt Trăng trước khi lên tàu Starship để quay trở lại quỹ đạo, sau đó vào tàu Orion để bay về Trái Đất.. . Ngoài ra, SpaceX đang lên kế hoạch kết hợp tàu Starship với tên lửa đẩy Super Heavy, tạo thành hệ thống cao 120 m. Con người đặt chân lên Mặt Trăng lần gần nhất năm 1972 trong chương trình Apollo. NASA muốn quay trở lại và thiết lập căn cứ bền vững tại đây cùng với trạm vũ trụ trên quỹ đạo để thử nghiệm công nghệ mới giúp mở đường cho nhiệm vụ có người lái tới sao Hỏa.. . An Khang (Theo Phys.org)
