Trí tuệ nhân tạo Việt Nam
https://ai4vn.vnexpress.net/
Nhiều startup AI sẽ thuyết trình các mô hình kinh doanh ứng dụng công nghệ Trí tuệ nhân tạo để tăng năng suất, giải quyết bài toán xã hội trước các quỹ đầu tư.. . Cuộc thi lập trình AI gay cấn và quyết liệt diễn ra trong vòng 48h tập trung nhiều đội phát triển, lập trình công nghệ AI. Hackathon mang đến cho những nhà lập trình trẻ cơ hội giao lưu, kết nối, nâng cao kỹ năng và mở rộng quan hệ trong lĩnh vực AI.. . AI4VN mang đến nhiều bài diễn thuyết AI về các chủ đề xu hướng kỹ thuật, công nghệ, ứng dụng thực tế từ các diễn giả có tên tuổi ngành AI trong và ngoài nước. Ngoài ra, các chuyên gia sẽ chia sẻ trải nghiệm, bài học trong việc AI thay đổi và đóng góp vào quá trình chuyển đổi số như thế nào trong mỗi tổ chức.. . Sẽ có nhiều chủ đề toạ đàm về nghiên cứu phát triển và ứng dụng Trí tuệ nhân tạo (AI) tại Việt Nam với sự góp mặt của các nhà khoa học, các đại diện doanh nghiệp và các bộ ngành.. . Các bài diễn thuyết AI4VN mang đến nhiều bài diễn thuyết AI về các chủ đề xu hướng kỹ thuật, công nghệ, ứng dụng thực tế từ các diễn giả có tên tuổi ngành AI trong và ngoài nước. Ngoài ra, các chuyên gia sẽ chia sẻ trải nghiệm, bài học trong việc AI thay đổi và đóng góp vào quá trình chuyển đổi số như thế nào trong mỗi tổ chức.. . Hackathon Cuộc thi lập trình AI gay cấn và quyết liệt diễn ra trong vòng 48h tập trung nhiều đội phát triển, lập trình công nghệ AI. Hackathon mang đến cho những nhà lập trình trẻ cơ hội giao lưu, kết nối, nâng cao kỹ năng và mở rộng quan hệ trong lĩnh vực AI.. . Pitching Nhiều startup AI sẽ thuyết trình các mô hình kinh doanh ứng dụng công nghệ Trí tuệ nhân tạo để tăng năng suất, giải quyết bài toán xã hội trước các quỹ đầu tư.
