HLV Nam Định: 'Nếu thắng, TP HCM cũng câu giờ'
https://vnexpress.net/tsitsipas-vo-dich-monte-carlo-masters-4264913.html
HLV Nguyễn Văn Sỹ bức xúc trước chỉ trích của đồng nghiệp Alexandre Polking cho rằng "cầu thủ Nam Định câu giờ đáng xấu hổ" ở vòng 10 V-League 2021.. . "Quan trọng là Nam Định giành ba điểm. Thú thực, có lúc cầu thủ của tôi đau thật, cũng có lúc câu giờ. Nhưng câu giờ là điều được phép trong bóng đá mà, miễn là không thái quá", ông Sỹ nói sau chiến thắng 3-2 tối 18/4. "TP HCM mà thắng, họ cũng làm vậy thôi. Tôi nhớ trận TP HCM thắng Sài Gòn FC 1-0, họ cũng câu giờ và trọng tài phải cho bù giờ tới chín phút".. . Trước đó, trong phần trả lời họp báo, HLV Polking của TP HCM nói rằng Nam Định đã tạo ra hình ảnh xấu xí cho bóng đá Việt Nam, khi tìm mọi cách để câu giờ trong 12 phút cuối hiệp hai. "Bóng đá bây giờ không còn như cách đây 20 năm nữa", nhà cầm quân này nói.. . HLV Văn Sỹ bức xúc khi đồng nghiệp Polking tố Nam Định câu giờ xấu xí để giành chiến thắng.. . Trên sân Thiên Trường, Nam Định mở tỷ số ngay phút thứ 7, khi Oussou Konan dứt điểm cận thành hạ gục thủ môn Phạm Văn Cường - người bắt thay Nguyễn Thanh Thắng bị treo giò.. . Sang đầu hiệp hai, TP HCM vượt lên dẫn lại nhờ cú đúp của Lâm Ti Phông ở phút 49 và 64. Nhưng với sự cổ vũ cuồng nhiệt của hơn 20.000 khán giả nhà, Nam Định vùng lên. Rodrigo Dias sút phạt đẹp mắt để cân bằng tỷ số 2-2 ở phút 68 trước khi Oussou Konan ấn định tỷ số 3-2 ở phút 76. Cuối trận, trọng tài bàn thông báo trận đấu có 5 phút bù giờ nhưng trọng tài Ngô Duy Lân cho hai đội chơi thêm 15 phút. Tuy nhiên, TP HCM không thể kiếm thêm bàn nào.. . Nam Định 3-2 TP HCM. . Trong khi đội nhà tay trắng, ngôi sao Lee Nguyễn trải qua trận đấu thất vọng, thậm chí phải nhận thẻ đỏ. Phút 66, khi trọng tài Ngô Duy Lân thổi phạt Trần Đình Khương sau pha va chạm với Oussou Konan, Lee Nguyễn liên tục nhảy lên phản ứng và phải nhận thẻ vàng. Cầu thủ Việt kiều còn cười, vỗ tay tán thưởng ra vẻ mỉa mai trọng tài Ngô Duy Lân. Tới phút bù giờ, anh lại lao tới có hành động đạp Hoàng Xuân Tân. Dù kịp thu chân, tiền vệ Việt kiều vẫn phải nhận thẻ vàng thứ hai bởi lỗi hành vi.. . Nói về kế sách phong toả Lee Nguyễn trận này, HLV Nguyễn Văn Sỹ cho hay: "Lee Nguyễn đã có tuổi, nhưng kỹ thuật rất tốt và giàu kinh nghiệm. Vì vậy tôi yêu cầu hai tiền vệ Phan Văn Hiếu và Nguyễn Đình Mạnh, cứ ai gần Lee Nguyễn hơn khi cậu ấy có bóng là phải áp sát, tranh chấp quyết liệt, không cho cậu ấy có thời gian suy nghĩ triển khai".. . Lee Nguyễn đạp Hoàng Xuân Tân, dẫn tới bị truất quyền thi đấu trong trận TP HCM thua 2-3 trên sân Thiên Trường ngày 18/4.. . Mùa trước Nam Định phải chờ tới trận đấu cuối cùng mới trụ hạng thành công, khi bằng điểm Quảng Nam nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Tuy nhiên, mùa giải năm nay họ đạt kết quả tốt hơn. Đánh bại TP HCM, Nam Định được 15 điểm, đứng thứ sáu. Tuy nhiên, HLV Văn Sỹ vẫn rất cảnh giác: "Chúng tôi sẽ cố từng trận trong ba vòng còn lại của giai đoạn I. Đội phấn đấu để kể cả có xuống nhóm đua trụ hạng ở giai đoạn II cũng đứng thứ 7,8 hay 9 để được đá nhiều trận sân nhà".. . Trong ngày tiếp đón TP HCM, hơn 20.000 CĐV đã vào sân để tiếp lửa cho Nam Định. Thiên Trường hiện tại là "chảo lửa" nóng nhất Việt Nam. Tại đây, Nam Định đã giành 12 trong tổng số 15 điểm hiện có. Nam Định cũng được đánh giá là đội bóng chơi cảm xúc nhất V-League. Họ luôn tấn công tận hiến, dẫn đầu danh sách ghi bàn với 20 lần xé lưới đối phương. Tuy nhiên, hàng thủ của họ chơi chưa tốt, đã để lọt lưới 18 lần. HLV Văn Sỹ cho biết ông đang từng bước tìm cách khắc phục.. . Lâm Thoả
