Bắt hổ mang chúa dài 4 m trong quán ăn
https://vnexpress.net/bat-ho-mang-chua-dai-4-m-trong-quan-an-4263679.html
Thái LanNhân viên tại một nhà hàng phát hiện con rắn hổ mang chúa lớn nấp dưới cây cầu gỗ và kịp thời cảnh báo mọi người.. . Đoạn video được chia sẻ trên Newsflare hôm 15/4 cho thấy các thợ bắt rắn đang cố gắng khống chế một con hổ mang chúa khổng lồ tại một quán ăn ngoài trời ở tỉnh Nakhon Si Thammarat, miền nam Thái Lan. Sinh vật kịch độc dài gần 4 m, được cho là mò vào nhà hàng để tìm kiếm thức ăn.. . Một nhân viên phục vụ đã phát hiện con rắn thập thò phía dưới cây cầu gỗ, nơi khách hàng thường xuyên qua lại, và kịp thời cảnh báo mọi người. Con rắn không có cơ hội tấn công nhưng sự hiện diện bất ngờ của nó khiến ai nấy đều hú vía.. . "Nếu không có người phục vụ cảnh báo, có lẽ tôi đã chạm trán với con vật và ngất xỉu ngay khi nhìn thấy nó", Kaytip Prompet, một khách hàng định đi qua cây cầu, chia sẻ.. . Mặc dù có kích thước to lớn, con rắn không quá khó bắt. Prompet cho biết các chuyên gia chỉ mất ít phút để tóm gọn nó và di dời tới nơi an toàn.. . Bắt hổ mang chúa dài 4 m trong quán ăn Thợ bắt rắn tóm gọn hổ mang chúa dài 4 m. Video: Newsflare.. . Hổ mang chúa (Ophiophagus hannah) là loài rắn độc dài nhất thế giới, phân bố chủ yếu tại các vùng rừng nhiệt đới ở Ấn Độ và Đông Nam Á. Con trưởng thành dài trung bình 3,18 - 4 m. Cá thể lớn nhất từng được ghi nhận dài tới 5,85 m. Chúng thường săn mồi vào ban ngày, ăn thằn lằn, chim, chuột và các loài rắn khác.. . Rắn hổ mang chúa sở hữu nọc độc thần kinh cực mạnh nhưng có xu hướng lẩn tránh con người và chỉ tấn công nếu cảm thấy bị đe dọa. Khi gặp nguy hiểm, chúng có thể ngóc đầu lên, dựng đứng 1/3 chiều dài cơ thể và phình mang để cảnh cáo kẻ thù.. . Đoàn Dương (Theo Newsflare/Reuters)
