Linh dương đầu bò thoát khỏi hàm cá sấu
https://vnexpress.net/linh-duong-dau-bo-thoat-khoi-ham-ca-sau-4263677.html
KenyaDù bị cá sấu sông Nile ngoạm trúng trong lúc vượt sông, con linh dương vẫn thoát thân thành công và đặt chân lên bờ an toàn.. . Linh dương đầu bò thoát khỏi hàm cá sấu Linh dương đầu bò thoát thân ngoạn mục. Video: WildEarthTV.. . Con linh dương đầu bò nặng 127 kg di chuyển ngang qua sông Mara trong vườn quốc gia Masai Mara ở Kenya. Khi nó vấp ngã bên bờ sông, một con cá sấu sông Nile nặng 272 kg bất ngờ nhô lên và há to hàm răng sắc nhọn ngoạm trúng hông của nó. Hai con vật giằng co trong trận chiến sinh tử. Trong khi linh dương cố sức leo lên bờ, cá sấu không ngừng kéo nó xuống nước.. . Sau hơn 25 phút chiến đấu, linh dương đầu bò may mắn chạy thoát khỏi hàm cá sấu và đặt chân lên mặt đất khô ráo. Nỗ lực sinh tồn và sự quyết tâm của con vật được ghi lại bởi WildEarthTV, chương trình phát trực tiếp hành trình di cư của linh dương đầu bò.. . "Trong lúc linh dương đầu bò tới gần bờ bên kia, có vài con cá sấu lớn nằm rình", Emily Wallington, nhà đồng sáng lập WildEarthTV, cho biết. "Những con cá sấu này đã chờ cả năm để đàn linh dương xuất hiện. Chúng đã nhịn đói từ đầu mùa và trong vài tháng chúng sẽ ăn nhiều hết mức có thể. Cuộc chiến kết thúc với thắng lợi thuộc về linh dương đầu bò và quan trọng hơn là nó vẫn còn nguyên vẹn".. . Linh dương đầu bò là động vật bản địa của châu Phi. Chúng ăn cỏ và thường đi theo đàn, nhiều khi kết hợp với ngựa vằn thành nhóm lớn. Trong tự nhiên, kẻ thù chính của chúng là sư tử, linh cẩu, báo săn, báo hoa mai và cá sấu. Khoảng 6.000 con linh dương đầu bò bị giết trên sông Mara mỗi năm khi di cư tới đồng cỏ xanh hơn trong mùa mưa. Tuy nhiên, cái chết của chúng có ý nghĩa quan trọng, không chỉ cung cấp thức ăn cho cá sấu mà cả nhiều động vật khác bao gồm cá, chim, linh cẩu, thậm chí cầy mangut.. . An Khang (Theo Mail)
