Khung cảnh dải Ngân Hà nhìn từ tàu SpaceX
https://vnexpress.net/khung-canh-dai-ngan-ha-nhin-tu-tau-spacex-4263124.html
Các phi hành gia trên tàu Crew Dragon Resilience ghi lại khung cảnh tuyệt đẹp ngoài cửa sổ trên đường bay tới trạm ISS.. . Khung cảnh dải Ngân Hà nhìn từ tàu SpaceX Thước phim timelapse quay bởi phi hành gia Soichi Noguchi. Video: Twitter.. . Trong clip, khoảng không đầy sao màu đen và xanh bay vụt qua khung hình được phi hành gia Soichi Noguchi của Cơ quan Khám phá Hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA). "Tôi không nghĩ khung cảnh có thể đẹp như thế, sau đó đồng nghiệp của tôi là Soichi Noguchi quay đoạn phim timelapse cảnh đêm từ tàu Resilience và tôi vô cùng ấn tượng", phi hành gia NASA Mike Hopkins chia sẻ.. . Noguchi và Hopkins nằm trong số 10 phi hành gia đang ở trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) quay ở độ cao hơn 400 km phía trên mặt đất. Họ bay tới trạm ISS cùng với hai phi hành gia NASA khác trong nhiệm vụ Crew-1 do SpaceX thực hiện vào tháng 11/2020. Bốn phi hành gia, bao gồm Noguchi và Hopkins, phải lái tàu Crew Dragon Resilience tới cổng ghép nối khác để nhường chỗ cho những nhiệm vụ SpaceX sắp tới.. . Các phi hành gia Crew-1 là những người đầu tiên tới ISS bằng tàu vũ trụ tư nhân. Noguchi, người quay cảnh các ngôi sao di chuyển bên ngoài tàu vũ trụ Crew Dragon, đã bay lên ISS 3 lần. Chuyến bay đầu tiên của ông là trên tàu vũ trụ con thoi đã dừng hoạt động từ năm 2011. Sau đó, Noguchi di chuyển bằng tàu Soyuz do cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos vận hành. Trong chuyến bay mới nhất, ông trở thành phi hành gia Nhật Bản đầu tiên bay bằng tàu vũ trụ tư nhân.. . Với tàu Crew Dragon khác của SpaceX dự kiến tới ISS vào ngày 22/4 và các chuyến bay chở hàng diễn ra trong vài tuần tới, các nhà phi hành gia cần giải phóng cổng ghép nối. Tàu Resilience ghép nối với module Harmony nhưng phải chuyển chỗ hôm 5/4. Hopkins, Victor Glover và Shannon Walker đến từ NASA, cùng với Noguchi, mặc bộ đồ không gian và dịch chuyển khoang tàu trong quá trình kéo dài khoảng 45 phút. Lý do họ cần dịch chuyển tàu là để đảm bảo có đủ chỗ cho mọi người để rời đi nếu trạm ISS xảy ra vấn đề.. . Tàu Crew Dragon thứ hai của SpaceX sẽ đưa phi hành gia NASA Shane Kimbrough (chỉ huy chuyến bay) và Megan McArthur (phi công) lên ISS. Đi cùng với họ trong chuyến bay hôm 22/4 có phi hành gia Thomas Pesquet của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) và phi hành gia JAXA Akihiko Hoshide. Hôm 28/4, nhiệm vụ Crew-1 sẽ kết thúc khi Hopkins, Walker, Victor Glover và Soichi Noguchi hạ cánh gần Florida, Mỹ.. . An Khang (Theo Cnet)
