Lee Nguyễn lần thứ ba lĩnh thẻ đỏ ở V-League
https://vnexpress.net/hlv-nam-dinh-neu-thang-tp-hcm-cung-cau-gio-4264889.html
Mất bình tĩnh ở cuối trận, Lee Nguyễn nhận thẻ vàng thứ hai rời sân trong trận TP HCM thua Nam Định 2-3 ở vòng 10 V-League 2021 hôm 18/4.. . Lee Nguyễn nhận thẻ đỏ. . Ở phút bù giờ thứ sáu, TP HCM bị dẫn 2-3 nhưng chơi hơn Nam Định một người. Từ một pha tranh chấp, Lee Nguyễn đạp thẳng vào đùi của Hoàng Xuân Tân. Trọng tài Ngô Duy Lân rút thẻ vàng thứ hai, đuổi tiền vệ 34 tuổi khỏi sân. Lee Nguyễn tỏ ra bình thản với quyết định của trọng tài.. . Tình huống thô bạo của Lee Nguyễn. Ảnh: Lâm Thỏa.. . Trong sự nghiệp, Lee Nguyễn nhận bốn thẻ đỏ. Ba trong số đó đến ở V-League. Mùa 2009, khi mới đến Hoàng Anh Gia Lai, tiền vệ Việt kiều nhận hai thẻ đỏ đều từ những pha bóng thô bạo. Năm 2015, anh nhận thẻ đỏ thứ ba khi khoác áo New England Revolution.. . Ở trận đấu tại Thiên Trường hôm 18/4, Lee Nguyễn cùng Lâm Ti Phông là hai cầu thủ chơi hay nhất bên phía TP HCM. Trong khi Lâm Ti Phông lập cú đúp, Lee Nguyễn dẫn dắt lối chơi và góp một kiến tạo. Nhưng chừng đó không đủ để đội khách có điểm, trong ngày Nam Định ghi ba bàn đều nhờ công các ngoại binh.. . Lee Nguyễn góp kiến tạo nhưng TP HCM không thể có điểm. Ảnh: Lâm Thỏa.. . Lee Nguyễn trở lại Việt Nam từ đầu năm và ghi được ba bàn cho TP HCM. Nhưng đội bóng của anh không duy trì được phong độ như hai mùa gần nhất, và chỉ đang xếp thứ 12 với một điểm nhiều hơn đội chót bảng Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.. . Lee Nguyễn trưởng thành từ bóng đá học đường tại Mỹ. Trong sự nghiệp của cầu thủ Việt kiều từng khoác áo đội tuyển Mỹ này, lần trở về Việt Nam chơi bóng hơn 10 năm trước bị xem là một bước lùi. Nhưng anh vượt qua giai đoạn đó, trở lại rồi thăng hoa ở giải nhà nghề Mỹ MLS. Ở tuổi 34, Lee Nguyễn được TP HCM săn đón trở lại V-League với bản hợp đồng được cho là có giá trị lớn nhất từ trước đến nay.. . Vy Anh
