Khỉ cấy ghép não chơi game bằng 'ý nghĩ'
https://vnexpress.net/khi-cay-ghep-nao-choi-game-bang-y-nghi-4260306.html
Thử nghiệm thiết bị cấy ghép não trên khỉ của công ty khởi nghiệp Neuralink mở ra cơ hội điều trị cho các bệnh nhân tê liệt.. . Khỉ cấy ghép não chơi game như người Khỉ chơi game bằng ý nghĩ nhờ thiết bị cấy ghép não của Neuralink. Video: Neuralink.. . Công ty khởi nghiệp Neuralink, do tỷ phú Elon Musk sáng lập, hôm 9/4 công bố đoạn video cho thấy một con khỉ 9 tuổi tên Pager thể hiện kỹ năng chơi game điện tử đáng kinh ngạc chỉ bằng bộ não của nó nhờ thiết bị cấy ghép không dây mới.. . Video dài hơn ba phút cho thấy Pager ban đầu tương tác với trò chơi bằng tay thông qua một cần điều khiển. Phần thưởng là sinh tố trái cây được cấp qua ống hút.. . Trong quá trình chơi game, được đặt tên là trò MindPong, hai thiết bị cấy ghép bên trong não của Pager đã đọc hoạt động não của nó và giải mã trên máy tính. Khi ngắt kết nối cần điều khiển, nhóm nghiên cứu nhận thấy Pager vẫn có thể tiếp tục trò chơi với sự trợ giúp của thiết bị cấy ghép.. . "MindPong là một minh chứng ban đầu về tiềm năng của Neuralink", công ty nhấn mạnh trong một thông cáo báo chí. "Tuy nhiên, đây mới chỉ là một phần nhỏ về những gì mà thiết bị của chúng tôi có thể đạt được trong tương lai".. . Mục tiêu cuối cùng của Neuralink là sử dụng những thiết bị cấy ghép này để hỗ trợ những bệnh nhân bị tê liệt, giúp họ giao tiếp dễ dàng hơn qua văn bản, lướt web để theo dõi thông tin, thể hiện sự sáng tạo thông qua nhiếp ảnh và nghệ thuật, hay chơi game điện tử để giải trí.. . "Một ngày nào đó, sản phẩm của chúng tôi sẽ cho phép một người bị tê liệt sử dụng điện thoại thông minh bằng não bộ nhanh hơn cả một người bình thường sử dụng bằng ngón tay", Musk viết trong một bài đăng trên Twitter. Tuy nhiên, Neuralink cho biết vẫn còn một chặng đường dài phía trước để hiện thực hóa điều này.. . Đoàn Dương (Theo CNET)
