Số ca nhiễm cộng đồng Thái Lan tăng cao
https://vnexpress.net/so-ca-nhiem-cong-dong-thai-lan-tang-cao-4264886.html
Thái Lan ngày 18/4 báo cáo số ca nhiễm theo ngày cao kỷ lục, 1.767 trường hợp dương tính, trong làn sóng Covid-19 thứ ba.. . Ông Taweesin Visanuyothin, phát ngôn viên của Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 (CCSA), cho biết trong số các ca mới, có hai người nhập cảnh, còn lại là lây nhiễm trong cộng đồng. Số người chết vì Covid-19 tại Thái Lan đã tăng lên 101.. . Để ngăn đợt bùng phát mới nhất, chính phủ đã đóng cửa trường học, cấm tụ tập trên 50 người, cấm bán đồ uống có cồn trong nhà hàng ít nhất hai tuần kể từ ngày 18/4. Nhà chức trách tuyên bố Bangkok và 17 tỉnh khác thuộc "vùng đỏ", áp dụng biện pháp dập dịch nghiêm ngặt. Nhà hàng và quán cà phê trong "vùng đỏ" chỉ được phép hoạt động đến 23h, phục vụ khách đến 21h.. . Đợt bùng phát mới bắt đầu vào tháng 4, đã lan đến hơn 70 tỉnh của cả nước, lây nhiễm hơn 10.000 người. Một số người nhiễm biến thể nCoV của Anh, lây lan nhanh hơn.. . Người dân Thái Lan được xét nghiệm nCoV, tháng 3/2021. Ảnh: EPA-EFE. . Số ca nhiễm của Thái Lan tăng trong nhiều tuần, chưa có dấu hiệu giảm. Trong đợt bùng phát mới, virus lây lan chủ yếu ở người trẻ tuổi, giàu có và hay di chuyển. Trước đó, Thái Lan áp dụng các biện pháp mạnh như cấm hoạt động du lịch quốc tế, yêu cầu người nhập cảnh cách ly bắt buộc 14 ngày. Thời điểm này năm ngoái, giới chức hủy bỏ ngày Tết Songkran, đặt giờ giới nghiêm, cấm phục vụ rượu, đóng cửa quán bar, trung tâm mua sắm.. . Theo Thủ tướng Prayut Chan-o-cha, chính phủ đã liên hệ với nhiều nhà cung cấp vaccine khác nhau, cố gắng đảm bảo đủ liều lượng cho người dân.. . Trong cuộc họp báo ngày 16/4, Thủ tướng Thái Lan phát biểu: "Với số lượng vaccine hạn chế có được, chúng tôi đã tiêm chủng cho khoảng 500.000-600.000 người".. . Thục Linh (Theo Straits Times)
