HLV Polking: 'Nam Định câu giờ đáng xấu hổ'
https://vnexpress.net/lee-nguyen-lan-thu-ba-linh-the-do-o-v-league-4264844.html
HLV Alexandre Polking của CLB TP HCM chỉ trích chủ nhà Nam Định sau thất bại 2-3 ở vòng 10 V-League tối 18/4.. . HLV Polking dốc bầu tâm sự sau trận thua 2-3 ở vòng 10 V-League 2021. Ảnh: Lâm Thoả.. . "Chúc mừng Nam Định. Nhưng nói thật, 12 phút cuối hiệp hai thật đáng xấu hổ", ông Polking nói trong cuộc họp báo trên sân Thiên Trường. "Họ tìm mọi cách để câu giờ. Những cậu bé nhặt bóng thì ném bóng vào sân. Cầu thủ nằm sân liên tục, thủ môn cũng làm mọi cách để kéo dài thời gian. Chuyện này thật đáng xấu hổ, làm hỏng hình ảnh bóng đá Việt Nam. Bóng đá bây giờ không còn như cách đây 20 năm nữa".. . Chủ nhà Nam Định mở tỷ số ngay phút thứ 7, khi Rodrigo Dias chuyền xuống cho Oussou Konan sút cận thành hạ Phạm Văn Cường - thủ môn bắt thay Nguyễn Thanh Thắng bị treo giò. Sang hiệp hai, TP HCM vượt lên dẫn trước nhờ cú đúp của Lâm Ti Phông ở phút 49 và 64. Nhưng dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của hơn 20.000 khán giả nhà, Nam Định vùng lên. Rodrigo Dias sút phạt xuyên rào để gỡ hoà 2-2 ở phút 68, trước khi Oussou Konan ấn định tỷ số 3-2 ở phút 76.. . Cuối trận, trọng tài bàn thông báo trận đấu có 5 phút bù giờ, nhưng trọng tài chính Ngô Duy Lân cho hai đội chơi thêm 15 phút do những tình huống phát sinh từ cầu thủ Nam Định khiến trận đấu nhiều lần gián đoạn. Tuy nhiên, TP HCM không thể giật lại dù chỉ một điểm.. . Đánh bại TP HCM, Nam Định vươn lên thứ sáu với 15 điểm.. . Thua 2-3, TP HCM rơi xuống thứ 12 với 10 điểm - điều ít ai có thể nghĩ đến trước mùa, bởi họ là CLB được đầu tư nhiều nhất với tham vọng cạnh tranh vô địch. HLV Polking thừa nhận nguy cơ mất việc: "Tôi không muốn nói về việc mình có bao nhiêu thời gian nữa. Tôi đến đây và xây dựng TP HCM với lối chơi phối hợp. Nhưng các đối thủ ở V-League toàn đá bóng dài lên cho ngoại binh, như Nam Định hôm nay. Có lẽ tôi là 'người sai' giữa V-League này. Trong bóng đá, đôi khi mọi người không quan tâm đến lối chơi, điều quan trọng là kết quả".. . HLV Polking cũng thừa nhận TP HCM gần như không còn cơ hội vào top 6 sau giai đoạn I. Ông và các học trò sẽ phải đua trụ hạng ở giai đoạn II.. . Nam Định 3-2 TP HCM. . Tình thế càng trở nên khó khăn hơn với TP HCM khi trận tới họ thiếu vắng tiền vệ nhạc trưởng Lee Nguyễn. Cầu thủ Việt kiều nhận thẻ vàng thứ hai ở phút bù giờ thứ bảy, sau pha đạp bóng thô bạo với Hoàng Xuân Tân. "Tôi không thấy rõ lắm tình huống Lee Nguyễn bị thẻ đỏ. Có thể cậu ấy chưa chạm đối thủ. Tôi không thể phán xét gì", HLV Polking cho hay.. . Vòng 11 ngày 27/4, TP HCM sẽ về sân nhà Thống Nhất tiếp đương kim vô địch Viettel.. . Gia An
