Giám đốc viện tâm thần tự đề xuất mức kỷ luật khiển trách
https://vnexpress.net/giam-doc-vien-tam-than-tu-de-xuat-muc-ky-luat-khien-trach-4264439.html
Ông Vương Văn Tịnh, Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 đề xuất nhận mức kỷ luật cho mình là khiển trách, sau vụ bệnh nhân "bay lắc" trong phòng bệnh.. . Mức kỷ luật được ông Tịnh đề xuất tại cuộc họp kiểm điểm trách nhiệm lãnh đạo Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 ngày 16/4. 15 ngày trước ông Tịnh bị Bộ Y tế đình chỉ công tác để xem xét trách nhiệm vụ bệnh nhân Nguyễn Xuân Quý lập phòng chơi thuốc lắc, bán ma túy trong bệnh viện.. . Ông Tịnh cho rằng trách nhiệm trong vụ việc này là ở lãnh đạo khoa Phục hồi chức năng và Y học Cổ truyền, do lãnh đạo bệnh viện đã phân cấp quản lý cho khoa.. . Bộ Y tế tiếp tục đình chỉ công tác với ông Tịnh thêm 15 ngày để làm sáng tỏ vụ việc. Tuần sau, hội đồng kỷ luật của Bộ Y tế sẽ họp, quyết định hình thức xử lý kỷ luật.. . Cùng bị đình chỉ công tác từ ngày 1/4 với ông Tịnh còn có bác sĩ Đỗ Thị Lưu, Trưởng khoa Phục hồi chức năng và Y học Cổ truyền; điều dưỡng Tạ Thị Thêm, điều dưỡng trưởng cùng khoa.. . Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1. Ảnh: H.P.. . Trước đó, Cơ quan điều tra, Công an TP Hà Nội đã khám xét khẩn cấp phòng điều trị của bệnh nhân Nguyễn Xuân Quý tại Khoa Phục hồi chức năng và Y học Cổ truyền, thu giữ gần 6 kg ma túy thế hệ mới. Quý bị phát hiện thiết lập phòng "bay lắc" ngay tại nơi điều trị với dàn loa công suất lớn, tường cách âm, rủ thêm người bên ngoài và cán bộ bệnh viện cùng tham gia.. . Cơ quan công an cũng đã khởi tố 5 bị can, trong đó có Nguyễn Anh Vũ, 35 tuổi, là kỹ thuật viên Khoa Phục hồi chức năng và Y học cổ truyền.. . Lê Nga
