Biến thể nCoV từ Ấn Độ làm tăng khả năng lây nhiễm
https://vnexpress.net/bien-the-ncov-tu-an-do-lam-tang-kha-nang-lay-nhiem-4264386.html
Biến thể nCoV mới xuất hiện tại Ấn Độ có thể tăng tỷ lệ lây nhiễm, thậm chí giảm kháng thể trung hòa của cơ thể, theo WHO.. . Theo bà Maria Van Kerkhove, Trưởng nhóm kỹ thuật của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về Covid-19, biến thể B.1.617 được phát hiện tại Ấn Độ vào ngày 7/12/2020, có chứa đột biến kép E484Q và L452R, vốn được phát hiện trong số các biến thể có tỷ lệ lây nhiễm cao hơn trên thế giới.. . "Những đột biến này rất đáng lo ngại vì chúng có thể tăng khả năng lây lan của virus và giảm kháng thể trung hòa, ảnh hưởng tới các biện pháp chống dịch bao gồm vaccine", bà Kerkhove cho hay, hôm 16/4.. . Theo bà, biến thể được phát hiện tại Ấn Độ đang lan ra nhiều nước và đã được ghi nhận trên khắp châu Á, Bắc Mỹ. Song WHO vẫn coi biến thể này không phải là nguyên nhân khiến phải áp đặt các biện pháp y tế công cộng mạnh mẽ hơn.. . Mới đây, Bộ Y tế Ấn Độ cũng tuyên bố biến thể này có thể làm tăng tỷ lệ lây nhiễm. Hiện, nước này ghi nhận tổng cộng hơn 14,7 triệu ca nhiễm và 174.308 trường hợp tử vong, trở thành vùng dịch lớn thế hai thế giới. Ngày 15/4, lần đầu tiên Ấn Độ ghi nhận số ca Covid-19 mắc mới hàng ngày lên đến 200.000 người.. . Hơn 108 triệu người đã được tiêm phòng, con số này vẫn nhỏ so với quy mô dân số 1,3 tỷ của Ấn Độ. Đối mặt với số ca bệnh tăng vọt khiến hệ thống bệnh viện quá tải, chính quyền đột ngột thay đổi các quy tắc cho phép kiểm soát nhanh việc nhập khẩu vaccine. Ngày 13/4, Cơ quan Quản lý Dược phẩm Ấn Độ (DCGI) phê duyệt khẩn cấp vaccine Sputnik V của Nga để sử dụng vào tháng 5, đồng thời cấp phép cho vaccine Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson.. . Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 tại một ga tàu ở Mumbai, bang Maharashtra, Ấn Độ hôm 14/4. Ảnh: AFP.. . Mai Dung (Theo Xinhua, Guardian)
