Vũ Cát Tường hát về sự rạn vỡ khi yêu
https://vnexpress.net/vu-cat-tuong-hat-ve-su-ran-vo-khi-yeu-4264512.html
Ca sĩ Vũ Cát Tường ra MV "Tìm hành tinh khác", nói về cách chia tay khi không còn tiếng nói chung trong tình yêu.. . Vũ Cát Tường hát về cách đoạn tuyệt khi chia tay MV "Tìm hành tinh khác" (Vũ Cát Tường hát và sáng tác). Video: Veston Present.. . MV được quay trong một ngày, kể về đôi tình nhân nhận ra họ luôn đối lập khi yêu. Ca sĩ sử dụng nhiều đạo cụ làm hình ảnh ẩn dụ cho chuyện tình nhân vật chính. Sofa, tivi, giường ngủ, sân khấu... là thế giới của cô gái, ngọn lửa là khoảng cách trong tình yêu của cả hai. Khi lửa bùng lên, thiêu đốt nhiều đồ vật, cả hai quyết định rời xa nhau. Lời bài hát là tâm trạng chàng trai nhận ra không thể giữ được người yêu: "Cất hết ký ức cho vào ngăn đông vĩnh hằng/ Sắp xếp tất cả không để chúng có vết hằn/ Trả em về cuộc sống tự do/ Bay lượn đây đó/ Không có anh lo...".. . Tìm hành tinh khác mở đầu với tiết tấu chậm, giai điệu mang âm hưởng R&B. Ở điệp khúc, ca khúc được phối với nhạc nền EDM. Vũ Cát Tường hát cùng rapper Onic. Ca từ được gợi cảm hứng từ hình ảnh các hành tinh cô đơn trong vũ trụ - chủ đề cô theo đuổi trong EP (album ngắn) Một triệu năm ánh sáng, ra mắt năm 2020. MV đạt hơn 1,8 triệu lượt xem sau gần một ngày công chiếu.. . Vũ Cát Tường (trái) trong MV. Bối cảnh quay video nằm ở gần hồ Trị An, Đồng Nai. Ảnh: Mickey Chu.. . Vũ Cát Tường sinh năm 1992, là á quân cuộc thi Giọng hát Việt 2013. Cô từng sáng tác một số ca khúc nổi bật như Mơ, Yêu xa, Cô gái ngày hôm qua... và làm huấn luyện viên Giọng hát Việt nhí 2018. Cô từng ra mắt ba album Giải mã (2014), Stardom (2018), Inner me (2019).... . Tam Kỳ
