Phát hiện thuốc trừ sâu trong tinh dầu đuổi muỗi gây ngộ độc
https://vnexpress.net/phat-hien-thuoc-tru-sau-trong-tinh-dau-duoi-muoi-gay-ngo-doc-4264434.html
Cụ thể, trong lọ tinh dầu này có chứa thành phần cypermethrine, là thuốc trừ sâu diệt côn trùng, diệt muỗi. Các chuyên gia đang tiếp tục xét nghiệm để phát hiện thêm các dung môi khác, nếu có.. . Gia đình, gồm hai vợ chồng và hai con (bé 3 tuổi và bé 8 tuổi), ngày 6/4 được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình cấp cứu do đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, nôn nhiều, mệt mỏi sau 3 ngày dùng đèn xông tinh dầu đuổi muỗi trong phòng ngủ. Các bác sĩ xác định cả nhà bị ngộ độc tinh dầu đuổi muỗi. Sau 3 ngày điều trị, 2 bé may mắn hồi phục, được xuất viện. Riêng hai vợ chồng ngộ độc nặng nên tiếp tục nằm viện theo dõi.. . Người vợ cho biết mua đèn xông tinh dầu đuổi muỗi nhãn hiệu nước ngoài giá 80.000 đồng tại một tiệm tạp hóa, bên ngoài không có nhãn tiếng Việt. Trước khi chuyển vào phòng ngủ, gia đình đã đặt thiết bị này tại cửa hàng tầng một suốt một tuần trước đó.. . Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Giám đốc Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết hai vợ chồng bệnh nhân từ Hòa Bình vừa được chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai điều trị. Hiện họ tỉnh táo nhưng chóng mặt, đặc biệt người chồng 36 tuổi đau nhức nhiều hai mắt, giảm khứu giác.. . Lọ tinh dầu có chứa thành phần thuốc trừ sâu cypermethrine. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.. . Theo bác sĩ Nguyên, cypermethrine là thành phần được sử dụng trong một số loại thuốc diệt muỗi, dùng dưới dạng phun tại nhà. Sau phun thuốc, phải mở thoáng cửa, đi ra ngoài 30 phút đến một tiếng rồi về sinh hoạt bình thường.. . Khi hít phải cypermethrine, hóa chất sẽ tác động lên niêm mạc, mũi họng, vào các xoang, hệ thần kinh. Tuy nhiên với lượng nhỏ, cơ thể sẽ chuyển hóa tốt.. . "Riêng gia đình này bị nhiễm độc qua đường hô hấp do hít lâu dài", bác sĩ Nguyên nói.. . Nếu xét nghiệm phát hiện thêm các dung môi khác, đặc biệt là hợp chất hydrocarbon có thể gây nhiễm độc thần kinh, khi đó điều trị sẽ phức tạp hơn.. . Bác sĩ Nguyên khuyến cáo, các gia đình không nên sử dụng các sản phẩm tinh dầu đuổi muỗi trong nhà, đặc biệt các sản phẩm không rõ nguồn gốc, không có nhãn tiếng Việt để tránh ngộ độc.
