Một chuyên gia Trung Quốc nhập cảnh mắc Covid-19
https://vnexpress.net/mot-chuyen-gia-trung-quoc-nhap-canh-mac-covid-19-4264226.html
Bộ Y tế sáng 17/4 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là chuyên gia Trung Quốc nhập cảnh tại tỉnh Bắc Ninh được cách ly ngay.. . "Bệnh nhân 2773", nam, 25 tuổi, ngày 3/4 nhập cảnh qua Cửa khẩu Hữu Nghị, kết quả xét nghiệm ngày 16/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.. . Như vậy, 24 giờ qua thêm 15 ca đều là người nhập cảnh, 30 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm lên 2.773, số khỏi 2.475. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 18 người âm tính lần ba.. . Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 524, tại cơ sở khác là gần 25.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.. . Hơn 20 ngày qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Kể từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, tổng ca nhiễm cộng đồng duy trì 910. Nhiều tỉnh thành hơn hai tháng qua không thêm ca nhiễm mới.. . Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 16/4 có thêm 2.506 người được tiêm chủng vaccine Covid-19 tại 9 tỉnh, thành phố. Tổng cộng đã có 66.366 người được tiêm. Ngày 16/4, các tỉnh Hà Tĩnh, Cao Bằng và Phú Yên bắt đầu triển khai tiêm chủng đợt 2.. . Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.. . Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 3 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 140 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.. . Lê Nga
