Ho ra máu sau khi nuốt hạt hồng xiêm
https://vnexpress.net/ho-ra-mau-sau-khi-nuot-hat-hong-xiem-4264309.html
Hải PhòngNgười phụ nữ 42 tuổi, ăn hồng xiêm không may bị sặc, ho, khó thở, đau tức ngực, một ngày sau ho ra máu.. . Khi bị sặc và đau ngực, chị khám tại một cơ sở y tế, nội soi tai mũi họng, dạ dày, xét nghiệm máu... không phát hiện bất thường. Về nhà một ngày, chị ho nhiều hơn và ho ra máu, tới Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng khám ngày 16/4.. . Bác sĩ chụp cắt lớp vi tính, phát hiện hình ảnh dị vật đường thở trong lòng phế quản gốc phải. Kíp bác sĩ nội soi phế quản ống mềm lấy ra dị vật là hạt hồng xiêm dài 3 cm, không có tổn thương nào cho đường thở của bệnh nhân.. . Bác sĩ Phạm Thị Phương Nam, Phó Trưởng Khoa Nội 2, cho biết hạt hồng xiêm là dị vật đường thở khó lấy và luôn là thách thức cho kíp nội soi. Lý do là bề mặt hạt trơn nhẵn và có gai nhọn, sắc cạnh, rất dễ bị trơn, tuột trong quá trình lấy ra, nguy cơ gây xước rách đường thở.. . Sau khi lấy dị vật ra, bệnh nhân cảm thấy dễ chịu, hết khó thở, đỡ tức ngực.. . Hạt hồng xiêm được lấy ra khỏi đường thở của bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. . Bác sĩ Nam cho biết khi dị vật vào đường thở do sặc hoặc vô ý hít phải, nếu dị vật quá lớn có thể bít cả đường thở gây suy hô hấp, tử vong. Dị vật nếu có kích thước nhỏ lại dễ đi vào sâu trong khí quản, tùy theo kích thước hoặc hình dáng mà vào sâu tới phế quản gốc hoặc các phế quản thùy phổi, gây ho, khó thở, khò khè, viêm phế quản. Nếu để lâu, bệnh nhân có thể ho ra máu, gây viêm nhiễm, áp xe quanh dị vật hoặc ở thùy phổi.. . Để phòng tránh, bác sĩ khuyến cáo người dân ăn chậm, nhai kỹ, trong lúc ăn không nên cười đùa, la hét. Nên chế biến đồ ăn phù hợp để tránh sặc, hóc đối với người có nguy cơ cao như bệnh đột quỵ, tâm thần, người già, trẻ em. Với trường hợp dị vật là vật sắc nhọn đã được nuốt sâu, không nên tự ý gây nôn bởi dễ làm tổn thương thêm cho đường thở. Khi bị sặc hoặc hóc dị vật và có biểu hiện đau tức ngực, ho dữ dội, bệnh nhân cần đến bệnh viện hoặc cơ sở y tế chuyên khoa để gắp dị vật ra càng sớm càng tốt.. . Thúy Quỳnh
