Trị cảm cúm, ho bằng hành lá
https://vnexpress.net/tri-cam-cum-ho-bang-hanh-la-4263905.html
Trong hành lá có chất kháng sinh tự nhiên, có thể dùng xông hơi, nấu cháo, đun nước uống để trị bệnh cảm cúm hiệu quả.. . Hành lá là gia vị, vừa là vị thuốc được trồng và dùng phổ biến trên thế giới. Hành lá có tên khoa học là Allium fistulosum L, còn gọi là hành hoa, hành hương trong tiếng Việt, hom búa (tiếng Thái), búa (tiếng Tày), thông bạch, sông (tiếng Dao).. . Theo bác sĩ Huỳnh Tấn Vũ, trưởng Đơn vị Điều trị ban ngày, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cơ sở 3, trong đông y, hành lá là thành phần chính của nhiều bài thuốc, giúp phòng ngừa và điều trị các bệnh như đau răng, sốt rét, nhức đầu, giúp an thai, lợi tiểu, sát trùng.... . Hành lá có chứa tinh dầu. Thành phần cấu tạo nên tinh dầu hành chủ yếu là chất kháng sinh nguồn gốc tự nhiên atixin, có tác dụng diệt khuẩn mạnh. Do đó, với cảm cúm nhẹ mới mắc, hành lá giúp cải thiện triệu chứng, trị khỏi bệnh mà không cần uống thuốc.. . Hành lá dễ trồng, có quanh năm vừa làm gia vị, vừa làm thuốc. Ảnh: Fill Your Plate.. . Bác sĩ Vũ hướng dẫn một số mẹo vặt trị cảm ho với hành lá như sau:. . Chữa cảm sốt không ra mồ hôi, kèm nhức đầu, ngạt mũi, sợ gió, nước tiểu trong: Lấy 30 g củ hành tươi, 10 g gừng tươi, 10 g chè hương, sắc uống nóng, đắp chăn cho vã mồ hôi.. . Hoặc lấy hành kèm tía tô, bạc hà, kinh giới, sả, lá tre mỗi loại 10 g, sau đó cho tất cả vào nồi, đổ nước đun sôi kỹ để xông hơi. Xông xong uống một bát nước lá rồi đắp chăn kín.. . Người bệnh có thể nấu cháo hành ăn giải cảm. Nguyên liệu gồm có vài chục cây hành lấy cả rễ, cắt bớt lá xanh, thêm ba lát gừng nhỏ, một nắm gạo. Cháo chín khi còn nóng vắt thêm chút chanh vừa chua, người bệnh ăn xong đắp chăn kín sẽ nhanh đổ mồ hôi, chóng khỏi bệnh.. . Chữa cúm: Lấy 10 cây hành hoa cả rễ, kèm thêm ba lát gừng. Tất cả cho vào nồi đổ nước sắc kỹ, pha đường uống lúc còn nóng.. . Chữa ho: Người bệnh dùng 60 g hành lá, cùng 10 g gừng tươi đun sôi kỹ dùng để xông mũi miệng, mỗi ngày hai đến ba lần.. . Một cách làm khác là dùng 5 g hành tươi ngâm mật ong qua đêm, lọc bỏ bã rồi pha một chút rượu uống. Cách vài giờ uống thức uống này một lần. Bài thuốc này chữa ho do cúm, do hút thuốc lá hay hen phế quản đều được.. . Chữa khản tiếng: Ăn hành củ sống, hoặc giã hành bọc vải đắp lên cổ.. . Chữa cảm mạo ở trẻ em: Cần 60 g hành và 10 g gừng tươi. Hai thứ giã nát, thêm một cốc nước đun sôi đang nóng vào, dùng hơi xông vào miệng và mũi. Mỗi ngày cho trẻ xông vài lần, không cần uống.. . Bác sĩ cũng lưu ý người bị cúm nặng, lâu ngày không khỏi cần đến bệnh viện để được khám và chỉ định dùng thuốc.. . Ngoài chữa cúm, bác sĩ Vũ cũng chỉ mẹo chữa mụn nhọt với hành, bằng cách giã nát hành tươi, trộn mật ong đắp lên mụn. Khi thấy ngòi mụn ra thì dùng dấm rửa sạch, mụn sẽ hết. Nếu đau bụng, lạnh chân tay chỉ cần giã giập hành cả rễ và lá, để hành lên bụng, lăn chai nước nóng lên. Khi vã mồ hôi, đun thêm nước gừng khô, uống nóng. Trường hợp bị đầy hơi, tức thở, có thể lấy hai củ hành cùng một lát gừng, một thìa muối đem giã nhỏ, hơ nóng rồi bọc trong vải, chườm lên rốn trong 30 phút sẽ đỡ.. . Thư Anh
