Sỏi hình nấm trong bàng quang
https://vnexpress.net/soi-hinh-nam-trong-bang-quang-4264157.html
Quảng NinhNgười đàn ông 33 tuổi đi tiểu buốt, nặng nề như đi đại tiện, đến Bệnh viện Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí kiểm tra.. . Hình ảnh CT phát hiện tại bàng quang có sỏi kích thước 4x6 cm, dạng mũ như một chiếc nấm. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật lấy sỏi.. . Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Như Trung, khoa Ngoại thận - tiết niệu, cho biết người bệnh không phát hiện và để sỏi phát triển ở kích thước lớn như vậy là rất nguy hiểm. "Nếu để lâu dài dễ dẫn đến nhiều biến chứng như viêm bàng quang hoặc gây teo bàng quang, rò bàng quang...", bác sĩ nói.. . Bác sĩ cho biết người mắc các bệnh lý về sỏi bàng quang ngày càng nhiều. Một trong những nguyên nhân là thói quen nhịn tiểu, uống ít nước. Do đó bác sĩ khuyến cáo cần chú ý đến sức khỏe bản thân, sớm phát hiện những bất thường để khám và điều trị kịp thời. Sỏi nhỏ có thể nội soi tán, phục hồi nhanh, chi phí điều trị ít, không để lại sẹo hay để lại biến chứng nguy hiểm.. . Sỏi "hình nấm" lấy từ bàng quang người bệnh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. . Thùy An
