Bạn trai qua hai đời vợ mà chưa có con
https://vnexpress.net/ban-trai-qua-hai-doi-vo-ma-chua-co-con-4264334.html
Tôi 31 tuổi, là mẹ đơn thân của bé gái 8 tuổi. Tôi làm nhân viên kế toán của một tập đoàn nhà nước, kinh tế đủ trang trải cho mẹ con.. . Tôi ly hôn 5 năm rồi, cũng được mai mối vài người nhưng nói chuyện không hợp nên lại thôi. Tôi làm công ty tổng ở Hà Nội nhưng đã chuyển về một thành phố khác gần hai năm rồi, ở đây tôi quen anh. Anh hơn tôi một tuổi nhưng đã có hai đời vợ, vợ đầu anh sống chung hai năm, vợ hai anh sống cùng 6 năm. Cả hai người vợ đều không có con với anh nên trục trặc gia đình, dẫn đến chia tay.. . Tôi quen anh hơn một năm vẫn chưa thấy gì. Bố mẹ anh giục đi khám, chúng tôi nghe theo và kết quả cả hai bình thường. Mọi người cứ nghĩ anh vô sinh nhưng giấu bệnh, nhưng rõ ràng đi khám anh không sao. Xin nói thêm, hai người vợ trước của anh đã lấy chồng khác, họ đều có con rồi nên tôi hoang mang.. . Mẹ tôi không đồng ý vì anh hai đời vợ, không có con cái. Tôi phải đưa ra phương án có em bé luôn để cho mẹ đồng ý. Anh thương tôi, tính tình lại hiền lành, nhường nhịn tôi. Gia đình anh mong có cháu, lúc nào cũng nhắc khiến tôi suy nghĩ rồi sút cân. Phải làm sao đây?. . Vân. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
