Atletico duy trì đỉnh bảng La Liga
https://vnexpress.net/real-hoa-doi-dua-tru-hang-la-liga-4264898.html
Angel Correa và Marcos Llorente đều lập cú đúp trong trận Atletico Madrid thắng Eibar 5-0, để tiếp tục bỏ cách Real ba điểm ở La Liga.. . Atletico tiếp tục đua vô địch La Liga với Real và Barca.. . *Ghi bàn: Correa 42', 44', Carrasco 49', Llorente 53', 68'. . Atletico đã thể hiện bản lĩnh cần có của một ứng cử viên vô địch La Liga. Trong trận đấu vắng cả Luis Suarez lẫn Joao Felix, thầy trò HLV Diego Simeone chẳng những khắc phục khó khăn, mà còn giành chiến thắng cách biệt nhất từ đầu mùa.. . Hai cầu thủ chơi thay cặp tiền đạo chấn thương, Angel Correa và Marcos Llorente đều lập cú đúp. Cộng với bàn còn lại của tiền vệ cánh Yannick Carrasco, đội dẫn đầu La Liga ghi được năm bàn chỉ từ phút 42 đến 68.. . Correa xoay người nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Mundo Deportivo.. . Giống như trận hòa Betis ở vòng 30, Atletico bắt đầu trận đấu bằng đội hình chắp vá trên hàng công. Do Suarez và Felix đều chấn thương, HLV Simeone phải đẩy cao tiền vệ Llorente. Carrasco và Saul Niguez đóng vai trò kiến tạo với những pha lên bóng từ hai cánh.. . Điều may mắn đối với Atletico là Eibar không quá mạnh. Trong 90 phút, đội khách chỉ kiểm soát bóng 38%. Lối chơi chặt chẽ của Atletico cũng khiến Eibar gặp khó khăn trong khâu tổ chức tấn công, chỉ tung được một cú dứt điểm hướng mục tiêu.. . Khi đã hoàn toàn chiếm ưu thế, việc ghi bàn chỉ còn là vấn đề thời gian đối với Atletico. Sau hơn 40 phút dồn ép, đội chủ nhà ghi hai bàn liên tiếp cuối hiệp một. Correa đệm bóng cận thành chính xác ở bàn đầu, rồi xoay người sút nhẹ vào góc xa trong bàn thứ hai. Tiền đạo người Argentina chấm dứt 64 ngày không lập công cho Atletico.. . Việc để lọt hai bàn liên tiếp sau gần một hiệp thi đấu kiên cường cũng khiến Eibar đánh mất sự tập trung trong phòng ngự. Khi mạo hiểm dâng cao đầu hiệp hai, đội khách vỡ trận nhanh hơn. Carrasco chỉ cần bốn phút sau khi bóng lăn trở lại để nâng tỷ số lên 3-0. Tiền vệ người Bỉ đua tốc độ phá bẫy việt vị từ giữa sân, rồi rê qua cả thủ môn Dmitrovic và hậu vệ theo kèm.. . Carrasco vượt qua mọi chướng ngại trước khi sút vào lưới trống.. . Khi Eibar không còn tinh thần thi đấu, Atletico ấn định tỷ số một cách nhanh chóng. Trong hai pha làm bàn ở phút 53 và 68, Llorente đều sút quyết đoán vào góc xa sau các quả tạt từ cánh trái. Tiền vệ 26 tuổi đã có 10 bàn trong 36 trận mùa này.. . Trận thắng Eibar giúp Atletico giữ vị trí dẫn đầu thêm ít nhất một vòng. Đội bóng của HLV Simeone hiện sở hữu 70 điểm, hơn ba điểm so với đội đứng thứ hai Real Madrid - đội hoà Getafe 0-0 trong trận đấu muộn. Barca vẫn đứng thứ ba với 65 điểm. Ở vòng 31, đội chủ sân Camp Nou không thi đấu đúng lịch do bận đá chung kết Cup Nhà Vua với Bilbao, nơi họ giành danh hiệu đầu tiên trong mùa giải nhờ chiến thắng 4-0.. . Đội hình thi đấu. . Atletico: Oblak; Trippier, Savic (Felipe 74'), Giménez, Lodi; Saúl, Herrera (Kondogbia 70'), Koke (Vitolo 61'), Carrasco (Torreira 70'); Llorente, Correa (Dembele 61').. . Eibar: Dmitrovic; Pozo, Burgos, Dufur (Oliveira 63'), Arbilla, José Ángel (Soares 72'); Sergio Alvarez; Kevin (Recio 72'), Atienza, Aleix García (Inui 62'); Kike (Quique 72').. . Thanh Quý
