Cuộc sống Tuyết Lan khi làm mẫu thời dịch
https://vnexpress.net/cuoc-song-tuyet-lan-khi-lam-mau-thoi-dich-4263434.html
SingaporeNgười mẫu Tuyết Lan xếp hàng giữa trưa nắng chờ đến lượt casting, khử khuẩn điện thoại mỗi tiếng một lần khi đi làm thời dịch.. . Cuộc sống của Tuyết Lan khi làm mẫu ở Singapore thời dịch. . Cô ban đầu sang Singapore thực hiện bộ ảnh nhưng mắc kẹt lại vì dịch. Người mẫu dành thời gian học tập, tìm kiếm cơ hội và trúng một số show quảng cáo.. . Tuyết Lan sinh năm 1990 ở Sài Gòn, đoạt ngôi Á quân Vietnam’s Next Top Model 2010. Sau cuộc thi, cô nuôi ước mơ hoạt động ở thị trường quốc tế. Năm 2011, người đẹp sang Singapore lập nghiệp và giành quán quân Asian Model Search. Năm 2013, cô ký hợp đồng với công ty người mẫu nổi tiếng của Mỹ Wilhelmina Models. Cô trình diễn nhiều lần ở New York Fashion Week, trong đó có show của nhà thiết kế Elie Tahari, Park Choon Moo, Tia Cibani, Wes Gordon, Juan Carlos Obando.. . Vân An - Thái Bảo
