Bạn trai không có chí
https://vnexpress.net/ban-trai-khong-co-chi-4264048.html
Tôi và anh quen nhau được một năm, cũng xác định mối quan hệ lâu dài. Tôi dẫn anh về nhà chơi, có vẻ bố tôi không thích.. . Anh làm lái xe cho công ty, đưa mọi người đi lại ở các tỉnh, thỉnh thoảng cũng phải đi xa và ở lại đó, còn hầu hết chỉ làm giờ hành chính. Khi bố tôi nói chuyện về công việc, anh không hề có định hướng làm gì nên bố suy nghĩ.. . Bố bảo: "Bạn con làm nghề đó bố không ý kiến nhưng nếu hai đứa xác định ở trên thành phố như vậy thì không thể thụ động làm mỗi việc ấy. Làm như vậy không thể lo cho con cái được vì chi phí quá đắt đỏ. Con nên hỏi xem định hướng của bạn thế nào, có muốn làm thêm gì không chứ bố nói chuyện mà không thấy muốn làm gì cả. Nếu bạn con không làm thêm hay suy nghĩ khác thì bố không đồng ý mối quan hệ này".. . Tôi biết bố thương con gái, hiển nhiên chẳng thể có hạnh phúc khi kinh tế gia đình không đảm bảo. Tôi nói với anh, anh cũng đoán bố không thích nghề anh làm. Anh cũng muốn kinh doanh buôn bán gì đó nhưng không biết bán gì, nhiều ý định nhưng chưa làm được nên không dám nói. Tôi nghe xong chẳng biết phải làm sao. Anh hiền lành, quan tâm tôi nhưng quả thực tôi cũng thấy anh hơi thụ động, 30 tuổi rồi mà cứ đi làm về là cầm điện thoại, không hề muốn học hỏi. Tôi nói thẳng sợ anh tự ái, chẳng biết phải làm sao. Có người sẽ bảo tôi thực dụng nhưng không sao, xin được nghe ý kiến của các bạn.. . Hoài. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
