Sáng suốt khi lấy người chồng 'ở dơ'
https://vnexpress.net/sang-suot-khi-lay-nguoi-chong-o-do-4263747.html
Đọc bài: "Chán chồng vì anh quá sạch sẽ", tôi có sự đồng cảm với tác giả và xin chia sẻ câu chuyện của mình.. . Người yêu cũ của tôi rất sạch sẽ, anh ngại khi thấy tôi không "sạch sẽ" do nằm viện. Sau khi được cô bạn thân chăm sóc khỏe mạnh, xuất viện về nhà là tôi chia tay anh. Một năm sau đi làm, tôi gặp anh đồng nghiệp hơi "ở dơ". Có lần đi công việc chung, tôi hơi mệt và nôn đầy lên người anh. Lúc đó anh không quan tâm bẩn sạch gì cả, chỉ lo bôi dầu cho tôi. Sau đó mấy tháng anh bắt đền tôi cái áo bằng cách để anh chăm nom vì tôi "yếu quá, đau ốm hoài thấy tội".. . Khi tôi sinh mổ xong mấy ngày sau thì đi đại tiện, mẹ bảo anh đỡ tôi vào nhà vệ sinh rồi đi ra. Thế mà anh đỡ vào xong rồi đứng luôn bên cạnh vì "Để anh làm tay vịn cho, người còn yếu, ngồi một mình lỡ ngã". Đến giờ con mười mấy tuổi, mẹ tôi vẫn mang câu chuyện này ra kể đi kể lại rồi tấm tắc rằng nhà có phúc khi có rể như anh.. . Tôi đang ốm, phải dưỡng bệnh ở nhà. Anh đi làm lo kinh tế cả gia đình, về còn nấu đồ bổ cho tôi ăn, cuối tuần anh gội đầu cho tôi. Nhà cửa khá bừa bộn nhưng anh nói kệ đi, ở dơ chút không sao cả, dành thời gian chăm vợ. Tôi thấy mình thật sáng suốt khi lấy anh.. . Ngọc Lan. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
