Chán chồng vì anh quá sạch sẽ
https://vnexpress.net/chan-chong-vi-anh-qua-sach-se-4263207.html
Tôi và chồng từng học chung trường đại học. Chồng tôi xuất thân nghèo khó nhưng chăm chỉ và có chí tiến thủ.. . Vợ chồng vượt qua khó khăn trong 4 năm yêu và đến nay đã được 10 năm gắn bó tình cảm vợ chồng, có hai con nhỏ. Chúng tôi đều là con một, hiếu thảo với bố mẹ hai bên. Cuộc sống có lúc khó khăn nợ nần vì anh làm ăn thua lỗ, anh giỏi chuyên môn nhưng không giỏi quản lý, lại quá tin người mà không nghe vợ. Rồi tôi và anh vượt qua được, tôi không giận gì.. . Có một điều ở anh khiến tôi sợ, đó là anh quá sạch sẽ. Con không dám chơi đồ chơi, tôi và con chỉ nghe thấy tiếng xe anh về là vội vàng nhìn quanh xem có cái gì để chưa đúng chỗ. Tôi phải lau nhà 3-4 lần mỗi ngày. Có hôm con đi học về mà để mũ luôn trên giường, quên không treo đúng cái mắc thì dù 11h đêm cả nhà cũng phải nghe anh mắng chửi. Anh chửi tôi bừa bộn nên con học ý thức từ mẹ. Anh nói ý thế nghĩa là tôi cũng học từ bố mẹ vì ông bà chuyên buôn bán và thu gom đồng nát nên bừa bộn. Dù không nói thẳng ra nhưng câu từ của anh rất khó nghe.. . Tôi được bạn bè, đồng nghiệp và hàng xóm khen khéo léo, chăm chỉ, khá gọn gàng nhưng cũng không thể vừa mắt chồng. Tôi không ít lần có ý định ly hôn vì nghĩ phụ nữ đi làm về thích được thoải mái để cười nói với con, với chồng; cứ sợ hãi và sống kiểu này chắc tôi chết vì tính sạch sẽ của chồng. Tất cả chỉ dừng lại ở việc mắng chửi con và nói nhiều chứ anh vẫn phụ giúp tôi việc nhà, thương vợ con và hiếu thảo với bố mẹ. Chồng tôi không bài bạc, không rượu chè bê tha, rất ít uống rượu, không đánh đập hay bạo hành gia đình. Xin các bạn hãy cho tôi lời khuyên, có nên bỏ chồng chỉ vì anh quá sạch?. . Ngọc. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
