Hai mảnh vỡ ghép lại muộn màng mà hoàn chỉnh trên VnExpress
https://vnexpress.net/hai-manh-vo-ghep-lai-muon-mang-ma-hoan-chinh-tren-vnexpress-4260811.html
Cảm ơn độc giả và quý báo rất nhiều đã đưa chúng tôi về bên nhau, cùng cầm tay nhau đi nốt phần đường còn lại.. . Sau khi quen nhau qua mục Hẹn hò được hai tháng, anh bảo tôi viết bài cảm ơn quý báo. Tôi đã viết một bài ngắn gọn chia sẻ cảm xúc yêu thương và năng lượng tích cực gửi đến độc giả, cũng nhận được nhiều lời chúc mừng, có người còn bảo tôi từ từ và cẩn thận.. . Ngày hôm nay, anh đón tôi về chung nhà, hai bên gia đình đều vui vẻ và hạnh phúc khi thấy chúng tôi là một đôi hòa hợp về tính cách, phong cách sống, cử chỉ, ứng xử đến ngoại hình. Mọi người đều nhận xét chúng tôi có tướng phu thê, tôi nghe xong thấy thật hạnh phúc. Anh hơn tôi một giáp, từng một lần đổ vỡ, nuôi con mình nhưng trẻ so với tuổi. Anh làm kinh doanh ở một công ty có tiếng và có bề dày lịch sử, rất năng động và thông minh. Sau gần một tháng nói chuyện qua mạng xã hội, chúng tôi gặp nhau, tôi hơi ngạc nhiên vì nhìn bên ngoài anh "ăn gian tuổi", dáng người cao, gầy, gương mặt trẻ, đôi mắt sáng và đặc biệt là bàn tay ấm áp.. . Còn tôi, người phụ nữ 40 tuổi, dáng cao, người đầy đặn, khuôn mặt tròn, xinh xắn, thùy mị và chịu khó, cũng một lần đổ vỡ, khi trải qua tổn thương tôi dường như không muốn kết hôn tiếp. Tôi nuôi hai con nhỏ, có căn nhà tập thể nhỏ, không có sự hỗ trợ hay phụ cấp nuôi con từ chồng. Bù lại, tôi có sự thương yêu của bạn bè, đồng nghiệp và đặc biệt hai con ngoan ngoãn, thương mẹ. Tôi làm việc như muốn quên đi mọi thứ. Trời thương nên tôi làm gì cũng ổn, ngoài việc cơ quan và chăm lo hai đứa con, tôi kinh doanh thêm, rồi mua đất, xây nhà. Cứ như thế 5 năm tôi bươn chải trên đường đời, tối về mẹ con lại cặm cụi học hành, cơm nước bên nhau. Cuộc sống ổn định, tài chính đủ để mẹ con tôi sống tốt, tôi bắt đầu nghĩ về nơi có bố mẹ mình, muốn trở lại nơi mình đã sinh ra và lớn lên, có người thân ở đó.. . Không biết số phận có sắp đặt hay không, một lần ngồi lướt mục Tâm sự, tôi đọc được bài của anh viết trước đó khoảng 2 tháng. Bài viết ngắn gọn, đủ thông tin, văn phong mạch lạc, thể hiện rất rõ nét tính cách của người viết, điều này làm tôi rất chú ý. Tôi cũng đọc qua một số comment muốn làm quen của một số người gửi cho anh. Tôi chợt nhớ Hà Nội khủng khiếp, nhớ cả tuổi trẻ của mình, nhớ cái lạnh mùa thu, nhớ những bát bún riêu, bún ốc, nhớ cả ly trà đá vỉa hè... tim mình như thắt lại. Thế là tôi mạnh dạn làm quen, lý do đơn giản là: Tôi muốn trở về, muốn rời xa nơi này, nơi hiện tại tôi sống, ở đây là đất hứa này thật tuyệt vời nhưng tôi chỉ có một mình và luôn nhớ về nơi đã cất bước ra đi. Tôi ở lại đây chỉ vì không muốn thay đổi cuộc sống đang ổn định của các con.. . Rất nhanh, anh trả lời mail của tôi, chúng tôi nói chuyện với nhau suốt ngày hôm đó và tiếp theo là những ngày tháng nói chuyện rất lâu, chát cả ngày, tối về lại nói chuyện. Đến giờ anh vẫn nói rằng tôi đã vượt qua rất nhiều cô gái để anh đón về làm vợ. Tôi thấy vui vì điều đó. Anh cũng thế, cũng vượt qua rất nhiều đối thủ để đến bên tôi bởi tôi chọn anh. Tôi đã đúng, biết mình đúng ngay khi gặp anh, ngay khi chúng tôi thuộc về nhau.. . Chúng tôi có kế hoạch rõ ràng cho tương lai, cho con cái của cả hai, cho cuộc sống riêng của hai người kể cả về tài chính và sự nghiệp, phấn đấu để xây dựng một gia đình trọn vẹn. Ở cạnh anh, tôi như đứa trẻ chưa phải lớn dù đã già lắm rồi. Anh nâng niu chăm sóc, biết nghĩ cho tôi, cho con và đặc biệt là biết điều chỉnh bản thân để thích nghi. Anh đẹp trai nhưng nghiêm túc và chín chắn (có chút khó tính, nên tôi và con gái anh hay gọi yêu là "Bố già"). Chính vì lẽ đó mà tôi thấy mình an yên, hạnh phúc. Anh chia sẻ những tâm tư với tôi khi nuôi con tuổi mới lớn, tôi cùng anh chăm sóc và quan tâm đến con gái anh, để con tự tin và tự lập. Hai con tôi rất quý anh, con gái của anh cũng quý mến tôi. Chúng tôi tuy là hai mảnh vỡ ghép lại muộn màng nhưng hòa hợp như một gia đình hoàn chỉnh, không có sự phân biệt riêng chung. Khi viết những dòng chữ này, tôi và anh đang ở cạnh nhau trong một kỳ nghỉ ở hòn đảo thật đẹp và thiêng liêng của Tổ quốc.. . Tôi mong cho những người phụ nữ kém may mắn trong lựa chọn đầu tiên như mình gặp được người biết chia sẻ, thương yêu, trân trọng phụ nữ như anh, để cả thế giới này hạnh phúc.. . Sen đá. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
