Hoàng Anh Tú
https://vnexpress.net/tac-gia/hoang-anh-tu-1289.html
Hoàng Anh Tú được nhiều người trẻ Việt Nam nhớ đến trong tư cách người giữ mục Công ty Divu dưới bút danh "anh Chánh Văn" trên báo Hoa Học Trò từ năm 2000 đến 2010.. . . . Ông từng giữ cương vị Trưởng ban biên tập báo Sinh viên Việt Nam, chủ bút của ấn phẩm 2!; tác giả một số đầu sách về kỹ năng dạy con. Ông ủng hộ bình đẳng giới.. . Hoàng Anh Tú từng được đề cử giải Cánh Diều Vàng cho kịch bản phim điện ảnh Chiến dịch trái tim bên phải.
