Nhóm D&D tái hợp
https://vnexpress.net/nhom-d-amp-d-tai-hop-4264378.html
TP HCMQuách Tuấn Du, Phong Đạt - hai cựu thành viên của nhóm nhạc D&D - tái hợp trong đêm nhạc tối 16/4, sau 17 năm.. . Do dịch, thành viên Tô Huân Vũ ở Mỹ không thể về Việt Nam, thay thế anh là ca sĩ Tuấn Khương. Các ca sĩ tái hiện những bài hát một thời của D&D như: Vết thương lòng, Mơ trong giấc mộng (nhạc Hoa lời Việt), Ru trong xót xa (Thái Hùng).. . Từ trái sang: Tuấn Khương, Quách Tuấn Du, Phong Đạt. Ảnh: Úc Trai.. . Quách Tuấn Du cho biết anh luôn biết hơn "ông bầu" Hoàng Dũng đã lập ra nhóm D&D khiến anh được khán giả biết đến. Anh nói: "Đêm nhạc là dịp tôi và thành viên cũ ôn lại những kỷ niệm của quãng thời gian gắn bó, chạy show ở các sân khấu lớn, nhỏ trong và ngoài nước".. . Nhóm D&D thành lập năm 2001, có ba thành viên gồm Tô Huân Vũ, Phong Đạt và Quách Tuấn Du. Nhóm hoạt động sôi nổi cùng thời với AC&M, MTV, GMC, The Bells, HAT, phát hành 5 album trong 3 năm. Năm 2004, D&D tan rã vì các thành viên bất đồng quan điểm. Quách Tuấn Du tiếp tục con đường ca hát. Tô Huân Vũ sang Mỹ định cư cùng gia đình. Còn Phong Đạt cưới vợ, tập trung chăm sóc gia đình.. . Nhóm D&D trong những ngày đầu thành lập (từ trái sang): Phong Đạt, Quách Tuấn Du, Tô Huân Vũ. Ảnh: Nhân vật cung cấp.. . Đêm nhạc còn có sự tham dự của Châu Gia Kiệt, Lâm Vũ, Lâm Hùng... Họ cùng hòa giọng với tiết mục Chiếc lá mùa đông (Thái Khang) tưởng nhớ người đồng nghiệp thân thiết - cố ca sĩ Vân Quang Long.
