5 lỗi thường gặp ở runner nhiệt huyết
https://vnexpress.net/man-utd-con-cach-man-city-tam-diem-4264873.html
Nhiều runner nhiệt huyết nên buông bỏ nỗi ám ảnh thành tích, miễn cưỡng bản thân phải chạy khi không còn hứng thú.. . Khi mới chạy bộ, một số runner rất nỗ lực và siêng năng. Họ không bao giờ bỏ qua buổi tập nào, không rút ngắn thời gian chạy, luôn dốc sức ở từng cung đường và tuân thủ kế hoạch đã vạch sẵn. Theo Canadian Running, nhờ có động lực và mục tiêu phải hoàn thành chặng đường được giao trong ngày, họ tiến bộ vượt bậc. Tuy nhiên, họ thường mắc một số sai lầm cơ bản dưới đây.. . Quan niệm "nhiều hơn" đồng nghĩa với "tốt hơn". . Khi huấn luyện viên yêu cầu chạy 15 km, một số runner nhiệt huyết thường cho rằng chạy 18 km, 20 km hoặc nhiều hơn thế sẽ tốt hơn. Tuy nhiên, suy nghĩ này là sai lầm. Vạch sẵn chiến lược tập luyện với tốc độ, cường độ lẫn quãng đường phù hợp có thể giúp runner có sự chuẩn bị tốt nhất trước khi bước vào cuộc đua, không gặp sự cố sức khỏe hoặc kiệt sức ngay khi mới xuất phát. Lưu ý, bạn không thể đạt mục tiêu đã đề ra hay phá kỷ lục cá nhân nếu bị chấn thương hoặc thể lực không sung mãn.. . Tương tự, bạn nên tuân thủ nếu huấn luyện viên yêu cầu duy trì tốc độ cụ thể ở quãng đường ngắn, chạy dài hoặc đơn giản trong buổi tập ngẫu nhiên. Chạy nhanh hơn kế hoạch đôi khi không mang lại lợi ích cho runner.. . Bên cạnh đó, trong quá trình đào tạo, nếu thấy tốc độ huấn luyện viên đặt ra quá dễ dàng, người chạy nên trao đổi với thầy để cùng điều chỉnh, giúp việc tập luyện đạt hiệu quả cao mà không quá sức với runner.. . Vận động viên tận hưởng đường chạy thú vị tại giải VnExpress Marathon Huế hồi tháng 12/2020. Ảnh: VnExpress Marathon.. . Ám ảnh thành tích. . Mê chạy là tốt nhưng nhiều runner coi bộ môn này là tất cả cuộc sống và thành tích tốt có thể làm nên giá trị bản thân. Thậm chí nhiều người cảm thấy tồi tệ, tự ti khi thua cuộc hay không hoàn thành mục tiêu đề ra.. . Theo các chuyên gia của Canadian Running, thắng thua là chuyện thường tình và chạy bộ chỉ là hoạt động yêu thích, thói quen tốt nên duy trì nhằm cải thiện sức khỏe. Thành tích không nói lên "chúng ta là ai". Nếu vì lý do nào đó phải nghỉ chạy vài ngày, vài tuần hay mấy tháng, runner cũng không nên dằn vặt hay gây áp lực cho bản thân.. . Không "lắng nghe" cơ thể. . Nhiều trường hợp có thói quen gắng sức, tập luyện cao độ đến mức mệt mỏi, uể oải và đau nhứt dai dẳng. Khi tập trung vào một mục tiêu, họ sẽ bỏ qua việc "lắng nghe" cơ thể và không kịp thời điều chỉnh. Đôi khi chỉ một vấn đề rất nhỏ, nghỉ ngơi vài ngày là ổn, nhưng runner lại khiến cơ thể kiệt quệ đến mức chấn thương toàn diện, buộc phải ngừng tập luyện hoàn toàn.. . Runner cần đặt mục tiêu và có kế hoạch tập luyện phù hợp với nền tảng thể lực của mình. Nếu gặp chấn thương hoặc vấn đề về sức khỏe, mọi người cần đến bác sĩ thăm khám, xét nghiệm, tìm ra nguyên nhân và điều chỉnh chế độ tập luyện cho phù hợp với thể trạng.. . Đánh mất quan điểm. . Quá trình tập luyện đến chinh phục cuộc đua không phải lúc nào cũng suôn sẻ. Đôi khi vì gặp chút trục trặc trên đường chạy hay có buổi tập luyện tồi tệ, runner lại thấy như mình đang đi lùi. Những lúc như vậy, bạn nên lùi lại và nhắc bản thân rằng: mục tiêu là cuộc đua sắp đến chứ không phải bài tập đó.. . Nếu gặp bài tập khó, đã nỗ lực mà kết quả không như ý, bạn hãy bỏ qua nó và đừng quá đặt nặng vấn đề. Tuy nhiên, runner cần tìm hiểu nguyên nhân, liệu có phải do tập luyện quá sức, sức khỏe không tốt hay vấn đề gì đó. Nếu giải quyết được bài toán trên, runner sẽ tiến bộ nhanh hơn.. . Không còn hứng thú. . Theo Canadian Running, runner sẽ tiến bộ mỗi ngày nếu đặt mục tiêu cụ thể và hứng thú, vui vẻ với chặng đường chạy ấy. Tuy nhiên, đừng miễn cưỡng bản thân, biến chạy bộ thành nghĩa vụ phải hoàn thành trong ngày. Khi không còn hứng thú, bạn có thể dừng lại vài ngày.. . Nhiều vận động viên hàng đầu thế giới cho biết họ đạt thành tích tốt là nhờ nhiệt huyết, đam mê môn thể thao ấy. Các chuyên gia cũng khuyên người chạy hãy tận hưởng quá trình luyện tập, nó không chỉ quan trọng với sức khỏe tinh thần mà còn mang tính quyết định ở những cuộc đua. Ngay cả runner chuyên nghiệp cũng sẽ bị bỏ lại đằng sau nếu đánh mất hứng thú ban đầu.. . Khương Nghi
