HLV Hà Nội: 'HAGL thắng nhờ sự thực dụng của Kiatisuk'
https://vnexpress.net/5-loi-thuong-gap-o-runner-nhiet-huyet-4260903.html
Lường trước những toan tính của đồng nghiệp Kiatisuk, nhưng HLV Hoàng Văn Phúc không thể giúp CLB Hà Nội tránh khỏi thất bại trước HAGL ở vòng 10 V-League 2021.. . "Chúng tôi đã lường trước việc HAGL sẽ để Công Phượng dự bị và chơi với tiền đạo Brandao và cầu thủ nhập tịch Đại Dương", ông Phúc nói sau khi Hà Nội thua HAGL 0-1. "Đây là trận đấu nặng về tính chiến thuật, hai đội chủ yếu giằng co giữa sân, và đội nào tận dụng tốt cơ hội thì chiến thắng".. . HLV Hoàng Văn Phúc trong buổi họp báo sau trận đấu trên sân Pleiku. Ảnh: Đức Đồng.. . Mùa trước, Hà Nội thắng HAGL 4-0 ngay tại Pleiku, nhưng trở lại đây chiều 18/4, đội bóng thủ đô không còn tạo được ưu thế. Họ lỡ cơ hội mở tỷ số ở phút 31, khi Quang Hải chuyền cho Văn Quyết băng xuống sút chệch cột. Nhưng trước đó, Hà Nội cũng may mắn không thủng lưới khi bóng tìm đến xà ngang từ quả phạt góc của Hồng Duy.. . Phút 32, HAGL đưa Công Phượng vào thay Nguyễn Trung Đại Dương. Chỉ hai phút sau, tiền vệ Lương Xuân Trường cướp bóng từ giữa sân rồi dẫn đến gần vòng cấm trước khi sút xa làm tung lưới thủ môn Tấn Trường.. . "Xuân Trường sút xa quá tốt, tiền vệ của tôi mất bóng nên đành chịu", ông Phúc thừa nhận. "HAGL chơi tốt với ba trung vệ. HLV Kiatisuk cực kỳ toan tính và rất thực dụng. Họ sẵn sàng nhường thế trận, lùi về một phần ba sân nhà để chơi phòng ngự phản công".. . Hà Nội trận này vắng hàng loạt trụ cột, vì chấn thương và thẻ phạt. Nên dù thua trận, ông Hoàng Văn Phúc vẫn khen ngợi tinh thần chiến đấu của các học trò. "Mọi người cứ hình dung xem HAGL sẽ chơi thế nào nếu mất Công Phượng, Xuân Trường, Brandao", HLV tạm quyền này ví von về thiệt thòi nhân sự của đội nhà.. . HAGL 1-0 Hà Nội. . Thua tại Pleiku, Hà Nội tụt xuống thứ tám với 13 điểm sau 10 trận. Để có thể kết thúc giai đoạn I trong top 6, qua đó vào đua vô địch ở giai đoạn II, đội bóng Thủ đô sẽ phải thắng cả ba trận còn lại, trước Bình Định, Sài Gòn và SLNA. "Tình thế của chúng tôi hơi khó. Đội sẽ phải cố gắng giành điểm số tối đa trong ba trận còn lại của giai đoạn I hòng vào top 6 rồi mới tính tiếp", ông Phúc cho hay.. . Ở vòng 11, ngày 28/4, Hà Nội trở về sân nhà Hàng Đẫy, tiếp Bình Định.. . Đức Đồng
