Những thứ không nên để trong phòng ngủ
https://vnexpress.net/cuoc-song-huong-thu-cua-nguoi-doc-than-trung-quoc-4265440.html
Phòng ngủ là nơi để thư giãn, nghỉ ngơi sau một ngày làm việc, nên những thứ phân tâm, khiến giấc ngủ không trọn vẹn đều cần loại bỏ.. . Giày. . Có hai lý do chính không nên mang giày vào phòng ngủ:. . - Theo phong thủy, giày có thể mang những năng lượng xấu từ bên ngoài vào nhà. . - Giày mang vi khuẩn và bụi bẩn vào phòng ngủ, trong khi đây là không gian cần hạn chế mầm bệnh.. . Đồng hồ báo thức hoặc điện thoại. . Nhiều người hay thấp thỏm lo báo thức trục trặc. Họ cũng sợ chuông sẽ reo khi chưa ngủ đủ giấc. Cảm giác bất an này khiến nhiều người tỉnh giấc nửa đêm nhìn đồng hồ và nghĩ chẳng còn nhiều thời gian để ngủ. Một giấc ngủ bị gián đoạn rất không có lợi cho sức khỏe.. . Tốt nhất bạn nên để đồng hồ sang một nơi đủ nghe thấy tiếng chuông báo thức hoặc tập cách bỏ đồng hồ báo thức bằng cách tạo chu kỳ ngủ để não tự thức dậy.. . Tương tự, điện thoại cũng nên để xa phòng ngủ. Khi bạn kiểm tra giờ giấc và tin nhắn, email, giấc ngủ sẽ không liền mạch.. . Ảnh gia đình. . Chúng ta đều muốn lưu giữ những bức ảnh gia đình trong nhà. Nhưng nếu nhìn vào ảnh gia đình trước khi ngủ, bạn hay nghĩ đến trách nhiệm với những người này, băn khoăn liệu họ có đang trải qua điều gì không vui không.. . Ảnh của người thân đã qua đời có thể tạo cảm giác buồn bã và u ám, làm bạn mất ngủ.. . Nên để ảnh gia đình ở phòng khách thay vì phòng ngủ. Ảnh minh họa: Brightside.. . Dụng cụ tập thể dục. . Thiết bị tập thể dục chiếm khá nhiều diện tích. Không có nhà to, bạn thường đặt chúng trong phòng ngủ, gây sự lộn xộn và mất vệ sinh.. . Ngoài ra, những dụng cụ tập luyện sẽ mang đến cảm giác tội lỗi vào giấc ngủ, nếu gần đây bạn không còn thói quen tập thể dục.. . Bàn làm việc. . Tách công việc ra khỏi thời gian thư giãn là điều tối quan trọng khi bạn phải làm việc tại nhà.. . Nếu sống trong một không gian nhỏ hoặc các phòng đều đã có mục đích sử dụng, bạn có thể làm việc trong phòng ngủ, nhưng đừng ngồi trên giường.. . Bạn cũng nên xoay bàn làm việc theo hướng không đối diện với giường hoặc sử dụng một tấm rèm để làm vách ngăn.. . Ảnh minh họa: Brightside.. . Sách chưa đọc. . Một số người xem sách là một phần không thể thiếu trong gia đình. Họ tích trữ nhiều cuốn sách chưa đọc, làm tốn nhiều không gian gia đình, kể cả phòng ngủ.. . Nên sắp xếp gọn gàng những cuốn sách chưa đọc vào trong tủ sách và giữ một cuốn đang đọc bên cạnh mình. Như vậy, bạn sẽ không thấy áy náy về những cuốn chưa đọc, phòng lại gọn gàng.. . Đồ ăn vặt. . Để đồ ăn vặt trong phòng ngủ, bạn sẽ ăn thường xuyên hơn là để trong bếp. Thói quen này rất mất vệ sinh. Ăn quá nhiều khi nằm trên giường xem TV hoặc dùng máy tính cũng làm não bị phân tâm, quên mất báo hiệu dạ dày đã lo.. . Thói quen ăn vặt trong phòng ngủ cũng khiến não "hiểu lầm" giường là nơi để ăn và xem TV nên đến giờ ngủ, nó vẫn hoạt động, làm bạn khó vào giấc.. . Nhật Minh (Theo Brightside)
