Lê Đăng Doanh
https://vnexpress.net/tac-gia/le-dang-doanh-1278.html
Tiến sĩ Lê Đăng Doanh tốt nghiệp đại học tại Đức, được bồi dưỡng về quản lý kinh tế tại Viện Hàn lâm Kinh tế quốc gia Nga. Ông từng làm chuyên viên Văn phòng Chính phủ Việt Nam, thư ký kinh tế cho các nhà lãnh đạo Phạm Văn Đồng, Nguyễn Văn Linh, Đỗ Mười, Nguyễn Duy Trinh. Ông được bổ nhiệm làm Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Quản lý Kinh tế Trung ương năm 1993 và giữ chức vụ này trong nhiều năm.. . Ông là thành viên sáng lập của Viện nghiên cứu Phát triển IDS. Liên Hiệp Quốc đã bổ nhiệm Tiến sĩ Lê Đăng Doanh làm thành viên Ủy ban chính sách phát triển của Liên Hiệp Quốc nhiệm kỳ từ 1/1/2016 đến 31/12/2018.
