Giày Pierre Cardin đồng giá 1,299 triệu đồng
https://vnexpress.net/nhung-thu-khong-nen-de-trong-phong-ngu-4265136.html
Nhiều kiểu giày lười, giày tây làm từ da bò thật của thương hiệu Pierre Cardin hiện có giá ưu đãi, chỉ 1,299 triệu đồng một đôi trên Shop VnExpress.. . Dưới đây là những mẫu giày lười, giày tây dành cho phái mạnh từ thương hiệu Pierre Cardin, bán chạy trên Shop VnExpress thời gian qua. Tất cả đều là hàng chất hãng, chất liệu da bò thật, giá chỉ 1,299 triệu đồng một đôi.. . Giày lười Pierre Cardin PCMFWLE322BLK làm từ chất liệu da bò thật với tông đen cơ bản, thanh lịch, dễ phối nhiều kiểu trang phục khác nhau. Mặt trên có điểm nhấn là phần khóa kim loại in tên thương hiệu. Đường chỉ chạy dọc mũi giày đều đặn, gia công tỉ mỉ.. . Giày nam Pierre Cardin PCMFWLE722BLK màu đen làm từ chất liệu da bò. Đế làm từ cao su nhiệt dẻo TPR với các rãnh chống trơn trượt. Giày mũi nhọn tạo cảm giác dáng người thanh mảnh, cao ráo, kèm phần đế giày cao 2 cm góp phần giúp phái mạnh ăn gian chiều cao.. . Giày lười Pierre Cardin PCMFWLE706BRW sản xuất với công nghệ Mc-Kay, Good -year tại châu Âu. Nguyên liệu da nhập khẩu trực tiếp từ Italy, đế chế tác từ da bò cao cấp, thân thiện với đôi chân. Logo kim loại khắc nổi nằm giữa tạo điểm nhấn nổi bật cho giày.. . Giày nam Sapo Pierre Cardin PCMFWLE500NAY màu xanh navy thanh lịch. Tránh để giày tiếp xúc với nước và nhiệt độ cao, nên làm sạch bằng xi đánh giày, lotion dưỡng da và dùng khăn ẩm sạch để lau sản phẩm. Kiểu sục dễ mang và tháo cởi, tạo sự thoải mái cho người mang khi di chuyển hoặc mang trong thời gian dài.. . Giày nam Sapo Pierre Cardin PCMFWLE707BLK màu đen làm bằng da bò thật, đem lại sự mềm mại, dẻo dai và bền bỉ. Đế giày làm từ cao su tránh trơn trượt, thiết kế ôm chân.. . Ngoài những sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi nửa giá cho nhiều mẫu giày tây, giày lười, sandal... từ thương hiệu Pierre Cardin. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thông tin và đặt hàng tại đây.. . Bảo Trân
