Nỗi khổ khi hẹn hò của cô gái cao hơn 1,8 mét
https://vnexpress.net/cach-lam-banh-da-lon-la-dua-4263574.html
Anh"Anh không nghĩ phụ nữ nên cao thế này đâu", người đàn ông nằm cạnh Zoe Beaty nói. "Phụ nữ phải nhỏ nhắn để phái mạnh che chở chứ", người đàn ông tiếp tục.. . Đó là câu chuyện quen thuộc với Zoe Beaty, phóng viên tự do 30 tuổi. Cao 1,83 m nhưng cô thường xuyên hẹn hò với những người đàn ông thấp hơn mình nên nhận về "nhiều trải nghiệm kinh khủng".. . Hè năm ngoái, anh bạn trai cao 1,85 m nổi điên khi thấy Zoe mang giầy cao gót và bảo cô: "Anh không thể chịu được nếu em lúc nào cũng thế này". Lần khác, một anh chàng ra vẻ "ban ơn" cho Zoe: "Đừng lo, anh thật ra rất thích con gái cao lớn".. . Theo thống kê của World Population Reviews, chiều cao trung bình của người Anh là 1,75 m với nam và 1,61 với nữ. Zoe từng bị nhận xét là "quá cao so với tuổi". Giờ đây, cô "quá cao so với phụ nữ".. . Suốt hơn 10 năm, cô gái bị đàn ông đùa cợt, thậm chí chê bai về chiều cao. Phụ nữ thì tìm cách đứng cạnh cô khi chụp ảnh để trông họ nhỏ hơn.. . Zoe sở hữu chiều cao 1,83 m, con số "khủng" với cả người Anh. Ảnh: graziadaily.. . Trên mạng xã hội, nhiều phụ nữ cao lớn chia sẻ những câu chuyện giống Zoe.. . "Tôi quá mệt mỏi khi bị đánh giá bởi một thứ hoàn toàn nằm ngoài khả năng kiểm soát của mình", Hallie, thành viên một nhóm mạng xã hội dành cho phụ nữ "ngoại cỡ" chia sẻ. "Đàn ông nào cũng bảo không quan tâm đến chiều cao nhưng khi gặp lại liên tục bình luận về việc tôi cao 1,88 m".. . Lydia, thành viên khác với chiều cao 1,78 m, kể: "Có lần, một người đàn ông tán tỉnh tôi trong quán bar nhưng bỏ đi ngay khi tôi đứng lên vì nhận ra tôi quá cao. Một bạn trai cũ chỉ cao khoảng 1m75 còn yêu cầu tôi không được đi giầy cao gót khi gặp bạn anh ấy".. . Theo Zoe, nhiều phụ nữ còn bị "bỏ bom" sau khi tiết lộ chiều cao cho đối phương quen trên ứng dụng hẹn hò, thậm chí phải chịu những bình luận khiếm nhã.. . Thực tế, chiều cao có ảnh hưởng khá nhiều đến đời sống tình cảm của con người. Theo một số nghiên cứu, đàn ông không thích phụ nữ cao lớn bằng hoặc hơn mình. Dù ở phương Tây hay phương Đông, quan niệm một đôi tình nhân lý tưởng nên là một người nam cao lớn và một người nữ nhỏ bé vẫn rất phổ biến.. . "Bất kể xã hội đã tiến bộ bao nhiêu, chúng ta vẫn nghĩ rằng giới tính nữ đi liền với màu hồng, sự ngọt ngào và nhỏ bé còn giới tính nam đi cùng màu xanh, sự to lớn và mạnh mẽ", Zoe nhận định.. . Bản thân Zoe cũng nhận ra chiều cao của mình ảnh hưởng đến sự tự ti của những người đàn ông cô từng hẹn hò. "Ở những người đó, sự mong manh của cái tôi trở nên rất rõ ràng khi họ thấy cô gái mình đang hẹn hò dễ dàng với tay lên cái kệ cao nhất", nữ phóng viên mô tả.. . Để tránh những đối tượng không phù hợp, một số phụ nữ có chiều cao "khủng" như Zoe chọn cách công khai số đo của mình trên ứng dụng hẹn hò. "Cao 1,83 m, thật đấy", cô viết.. . Tương tự, Katie, cũng tham gia nhóm phụ nữ cao lớn, đưa ra lời "cảnh báo": "Em cao 1,83 m nên anh hãy đi đôi giầy nào cao nhất nhé". "Câu giới thiệu đơn giản này khiến những người đàn ông chưa trưởng thành tránh xa tôi", Katie giải thích.. . Với Zoe, cô vừa muốn "lọc" đối tượng hẹn hò, vừa muốn tránh nỗi thất vọng cho những người đàn ông cần tìm một cô gái bé nhỏ để chở che. "Tôi sẽ rất vui nếu được hẹn hò với người không cảm thấy bị uy hiếp vì chiều cao của mình", cô nói.. . Thu Nguyệt (Theo Independent)
