Quốc Bảo tiếc vì liveshow không có Hà Trần
https://vnexpress.net/quoc-bao-tiec-vi-liveshow-khong-co-ha-tran-4264294.html
TP HCMNhạc sĩ Quốc Bảo nói tiếc nuối lớn nhất là Hà Trần bận việc, không tham gia liveshow kỷ niệm 30 năm làm nghề của anh.. . Trong buổi giới thiệu chương trình chiều 16/4, Quốc Bảo cho biết Hà Trần là cái tên anh nhắm đến đầu tiên khi mời. Chị đã nhận lời biểu diễn cho liveshow - ban đầu dự kiến diễn ra vào tháng 3. Tuy nhiên, nhạc sĩ chưa xin kịp giấy phép tổ chức, phải dời sáng tháng 5. Hà Trần đành rút lui vì bận việc, về Mỹ. Quốc Bảo nói: "Tôi tiếc lắm vì vốn dành nhiều ca khúc mới để Hà hát trong đêm nhạc". Anh cũng mời Mỹ Tâm - giọng ca anh từng nâng đỡ đầu sự nghiệp, nhưng cô bận tập trung cho liveshow riêng.. . Quốc Bảo (giữa) bên Nguyên Hà (trái) và Trini - hai khách mời - trong liveshow 30 năm tại Nhà hát Hòa Bình, diễn ra tối 15/5. Ảnh: Thùy Duyên.. . Trần Thu Hà gắn bó với Quốc Bảo từ cuối thập niên 1990, lúc chị bắt đầu đi hát. Qua bản hit Em về tinh khôi trong album đầu tay cùng tên, tên Hà Trần dần phổ biến hơn với công chúng. Chị tiếp tục thu đĩa thứ hai với Quốc Bảo - Bài tình cho giai nhân, với các ca khúc như Chờ em nơi thềm trăng, Em về tóc xanh... Sau này, dù chuyển phong cách, ca sĩ vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với Quốc Bảo.. . Liveshow Quốc Bảo có tên Bình yên, quy tụ các giọng ca: Bằng Kiều, Lê Hiếu, Nguyên Hà, Trini. Quốc Bảo gọi đêm nhạc là "buổi sơ kết" sau ba thập niên làm nghề. Liveshow được chia thành ba phần, ba giai đoạn trong đời làm nhạc của anh, với 21 tiết mục. Phần một - Tinh khôi, là 10 năm đầu sáng tác của anh với những ca khúc về chủ đề "xinh, trầm, ngoan". Phần hai - Độc thoại, 10 năm tiếp theo - là giai đoạn anh chịu nhiều bế tắc trong cuộc sống, âm nhạc vì thế đậm tính tự sự hơn. Phần ba - Bình yên, là trạng thái hiện tại của Quốc Bảo.. . Bình yên (Quốc Bảo) - Hà Trần, Trần Hiếu Bình yên (Quốc Bảo) - Hà Trần, Trần Hiếu. Video: Lê Quốc Phi.. . Quốc Bảo không dùng dàn giao hưởng - xu hướng được nhiều ca sĩ áp dụng trong liveshow gần đây - để tôn tính mộc mạc của ca khúc. Ban nhạc anh gồm tám thành viên, các tiết mục được phối theo màu sắc jazz-rock. Ngoài các bản hit cũ, anh giới thiệu Dreamers (Những kẻ mơ mộng) - bản nhạc không lời anh lấy cảm hứng từ Đà Lạt.. . Ngoài liveshow kỷ niệm 30 năm, Quốc Bảo ra mắt album gồm chín ca khúc với Hà Trần, Nguyên Hà, Bằng Kiều, Lê Hiếu - bốn ca sĩ gắn bó cùng anh trong từng chặng đường. Dự án được phát hành dạng đĩa than và CD.. . Quốc Bảo sinh năm 1967, tác giả của nhiều ca khúc như: Em về tinh khôi, Bài tình cho giai nhân, Em về tóc xanh, Ngồi hát ca bềnh bồng, Còn ta với nồng nàn, Bình yên... Anh là cố vấn âm nhạc cho các ca sĩ: Mai Khôi, Ngô Thanh Vân, Mỹ Tâm, Nguyên Hà... Ngoài sáng tác nhạc, hòa âm, anh còn là cây bút bình luận, tác giả của bảy cuốn sách. Anh ra mắt sách viết về ca sĩ Mỹ Tâm hồi tháng 6/2019.. . Mai Nhật
