Kiatisuk: 'Chưa có gì chắc chắn cho HAGL'
https://vnexpress.net/hlv-ha-noi-hagl-thang-nho-su-thuc-dung-cua-kiatisuk-4264839.html
Gia LaiĐánh bại Hà Nội để bảo toàn đỉnh bảng V-League 2021, nhưng HLV Kiatisuk một mực phản bác quan điểm cho rằng HAGL là ứng viên vô địch.. . Kiatisuk (giữa) tỏ ra bình thản giữa sự phấn khích tột độ của các cộng sự trong ban huấn luyện và dàn cầu thủ dự bị HAGL trong khoảnh khắc tan trận. Ảnh: Đức Đồng. . Đánh bại Hà Nội, HAGL nối dài mạch thắng tại V-League 2021 lên sáu trận. Đây cũng là chiến thắng thứ tám của thầy trò Kiatisuk sau 10 vòng, giúp họ vững ngôi đầu với 25 điểm, nhiều hơn nhì bảng - ĐKVĐ Viettel ba điểm. Nhưng "Zico Thái" cho rằng vẫn còn quá sớm để nói về ngôi vô địch.. . "Mọi người bảo bầu Đức có nói là vượt qua Hà Nội rồi HAGL mới tính cửa vô địch được hay không. Nhưng thật sự, lúc này chưa có gì chắc chắn cả. Giải còn chưa hết giai đoạn I, và vẫn còn cả giai đoạn II phía trước", Kiatisuk nói.. . Trên sân Pleiku, trong thế trận giằng co nặng về chiến thuật mà cả hai đội tạo ra, khoảnh khắc toả sáng của Xuân Trường đã làm nên khác biệt. Phút 34, không bị áp sát khi dẫn bóng tới gần cấm địa, đội trưởng HAGL quyết định sút xa bằng chân phải, găm bóng vào góc cao khung thành, vượt khỏi tầm với của thủ môn Tấn Trường. Đây là bàn đầu tiên của Xuân Trường tại V-League 2021 và là pha lập công đầu tiên của anh kể từ lần làm tung lưới lưới Thanh Hoá hôm 28/7/2019.. . "Mục tiêu của HAGL lúc này chỉ là cố gắng đạt kết quả tốt từng trận", chiến lược gia người Thái Lan nói thêm. "Hôm nay, chúng tôi có thể thắng Hà Nội, nhưng phía trước còn rất nhiều đội mạnh như Bình Dương, Quảng Ninh, Thanh Hoá. Chưa thể nói trước điều gì với lịch trình này. Hơn nữa, Viettel đang ở ngay phía sau chúng tôi, họ cũng chỉ kém có ba điểm thôi".. . Xuân Trường ghi siêu phẩm Tuyệt phẩm sút xa của Xuân Trường.. . Ở trận đấu gần nhất, HAGL dẫn Nam Định 3-0 chỉ sau 28 phút thi đấu, nhưng phải đợi tới phút 90'+4 mới giành phần thắng 4-3, sau khi để đối thủ gỡ hoà 3-3 trong hiệp hai. Theo HLV Kiatisuk, các học trò của ông đã rút ra nhiều bài học từ trận đó để tập trung hơn khi tiếp Hà Nội FC hôm nay.. . "Chúng tôi đánh giá Hà Nội vẫn mạnh hơn, và họ có nhiều cá nhân giỏi tạo đột biến như Quang Hải hay một số ngoại binh. Vì thế, tôi muốn các học trò phòng ngự chắc, không để họ có đủ cả không gian lẫn thời gian để chơi bóng. Và thực tế cho thấy hôm nay chúng tôi đã phòng ngự rất tốt", Kiatisuk cho biết.. . Kiatisuk hài lòng khi HAGL chơi đúng chiến thuật phòng ngự mà ông đề ra, vô hiệu hoá các mũi tấn công lợi hại của Hà Nội. Ảnh: Đức Đồng. . Sau trận thắng Hà Nội, HAGL sẽ tiếp An Giang ở vòng 1 Cup Quốc Gia vào ngày 23/4. Sau đó năm ngày, thầy trò HLV Kiatisuk sẽ hành quân ra Bắc, làm khách của Thanh Hoá vào ngày 28/4 trong khuôn khổ vòng 11 V-League. Ở hai vòng cuối của giai đoạn I, HAGL sẽ lần lượt tiếp Bình Dương ngày 2/5, rồi làm khách của Quảng Ninh ngày 9/5.. . Đức Đồng
