Ngôi nhà cho phép gia chủ 'ngắm sao suốt đêm'
https://vnexpress.net/trao-luu-nuoi-vit-cua-gioi-tre-trung-quoc-4265162.html
TP HCMVới khoảng thông tầng ngay trên đầu giường, chủ nhà có thể ngắm bầu trời trăng sao trước khi ngủ và thức dậy nhờ nắng lên chứ không cần báo thức.. . Căn nhà ba tầng trong con hẻm ở Bình Chánh là tổ ấm của một chàng trai chưa lập gia đình. Ưu tiên hàng đầu của anh là ngôi nhà trở thành nơi giải tỏa stress, đem tới sự thư giãn cho người ở một mình giữa thành phố lớn.. . Để làm được điều đó, trên diện tích đất gần 50 m2, gia chủ và kiến trúc sư quyết định xây 36 m2, còn lại để dành cho sân vườn và những khoảng trống.. . Mặt tiền công trình gây ấn tượng với hình khối và tấm kính trải dọc các tầng.. . Điểm khác biệt của ngôi nhà là mỗi khu vực đều được kết nối với thông tầng, từ khu vực sinh hoạt chung đến toilet. Riêng phòng ngủ, thông tầng được đặt ngay trên đầu giường, cho phép gia chủ "ngắm bầu trời trước khi ngủ". Vào những đêm rằm, chủ nhà còn nhìn thấy trăng. Buổi sáng, anh cũng không cần đặt báo thức mà thức dậy nhờ ánh nắng chiếu qua thông tầng.. . Các thông tầng này đều có mái che bằng kính và rèm nên gia chủ có thể điều chỉnh lượng ánh sáng vào nhà khi cần.. . Phòng ngủ với thông tầng ngay trên đầu giường.. . Trong công trình, kiến trúc sư đưa vào những đường cong để giảm cảm giác góc cạnh và tạo sự thú vị khi di chuyển. Ở tầng trệt và tầng hai, không gian ở được ngăn cách với sân vườn bằng hệ cửa kính. Việc tăng cường kết nối với thiên nhiên giúp chủ nhà thư giãn. Các mảng kính cũng giải phóng tầm nhìn và mở rộng không gian cho công trình diện tích khiêm tốn.. . Nhà nằm trong hẻm nhỏ, khá gần với các nhà đối diện. Nhằm đảm bảo riêng tư cho chủ nhà mà vẫn cho ánh sáng và gió vào trong, công trình có một hệ thống lam ngoài mặt tiền. Hình thức ngôi nhà như ba khối chồng lên nhau cũng giúp công trình không "lép vế" so với những căn biệt thự cầu kỳ xung quanh.. . Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình tại đây.. . Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.. . Minh Trang. . Ảnh: Minq Bui Photography. . Thiết kế: Story Architecture
