9 đặc điểm của người không nên kết giao
https://vnexpress.net/canh-sat-nhat-canh-bao-nan-co-bac-cua-thuc-tap-sinh-viet-4264777.html
Kết giao với người hữu ích, bản thân sẽ tiến bộ, giao du với người xấu, bản thân cũng sẽ trở nên xấu xa hơn.. . 9 tiêu chí dưới đây sẽ giúp bạn lọc ra những người không đáng tin cậy trong cuộc sống.. . 1. Người coi bạn như "chiếc lốp dự phòng". . Biểu hiện dễ thấy nhất của kiểu người này là khi cần giúp đỡ, họ sẽ tỏ ra rất thân thiết và tử tế nhưng khi không cần đến bạn nữa, họ sẽ biến mất, chẳng bao giờ liên lạc.. . Với kiểu người này, lợi ích lớn hơn tất cả mọi thứ. Kết giao với những người này sớm muộn cũng sẽ bị bán đứng, bởi trong thế giới của họ, bạn bè chỉ là "chiếc lốp dự phòng" khi cần thiết.. . 2. Những người chỉ hứa suông. . Một người có đáng tin cậy hay không không phải lời hứa hẹn mà là hành động thực sự. Trong cuộc sống có nhiều người như vậy, khi có việc cần họ giúp đỡ, miệng hứa hẹn nhưng chẳng thấy hồi âm.. . Lời hứa được thực hiện giống như danh dự của mỗi người. Một người luôn thất hứa dễ dàng và nhiều lần thất hứa thì không đáng để ai tin tưởng.. . 3. Người sống hai mặt. . Có một kiểu người luôn tỏ ra ủng hộ, thân thiết trước mặt nhưng lại chỉ trích, nói xấu bạn khắp nơi. Hãy nhớ rằng, bạn bè có thể đùa cợt nhau nhưng đó chỉ là chuyện vui, còn những người "hai mặt" làm thế để hạ thấp uy tín của bạn.. . Kiểu người này trước mặt và sau lưng là hai người khác nhau, tuyệt đối không nên kết giao chứ chưa nói đến tin cậy.. . 4. Nịnh bợ kẻ mạnh và chà đạp kẻ yếu. . Kẻ mạnh không bao giờ giẫm lên người khác để thỏa mãn bản thân. Kẻ mạnh chính là kẻ giúp đỡ người khác trên đôi vai của mình. Một người có nên kết bạn hay không chỉ cần nhìn họ đối xử thế nào với những người có hoàn cảnh kém hơn mình.. . Ngạn ngữ Pháp có câu: "Kẻ giỏi nịnh bợ người khác cũng chính là kẻ giỏi vu khống người khác". Những người luôn giỏi nịnh bợ kẻ mạnh và chà đạp ức hiếp những người yếu thế là dạng người không đáng tin cậy nhất.. . 5. Người vô ơn. . Người vô ơn thường coi sự giúp đỡ, tử tế của người khác dành cho mình là lẽ tất nhiên, chỉ hạch sách đòi hỏi mà không biết báo đáp. Bạn tốt với họ thế nào, họ cũng chẳng mấy khi nhớ, nhưng chỉ cần xảy ra một chuyện trái ý, họ sẽ trở mặt ngay.. . Có một kiểu người luôn "miệng nam mô, bụng bồ dao găm" khi tiếp xúc với người khác. Họ luôn ủng hộ, thân thiết trước mặt bạn nhưng lại chỉ trích, nói xấu bạn khắp nơi. Ảnh: pinterest.. . 6. Người thích khoe khoang. . Khi mới gặp ai đó, bạn dễ dàng nghĩ rằng họ thật là toàn năng và tài trí. Nhưng sau một thời gian, năng lực thực tế kém xa những gì đã nói của họ.. . Những người quan tâm quá nhiều đến thể diện thường chỉ là "hổ giấy", chỉ có vẻ bề ngoài mà bên trong rỗng tuếch. Người thích khoe khoang bản thân thường khó hết lòng sống với chính người thân của họ chứ chưa nói gì đến bạn bè. Làm bạn với những người này sẽ rất khó chịu và phiền toái.. . 7. Người vô trách nhiệm. . Có một số người sống vô trách nhiệm, như con thiêu thân lao vào chỗ chết, cả ngày rượu chè, cờ bạc, thậm chí là nghiện hút... Kiểu người có tố chất thấp, tự hủy hoại mình như thế này sẽ không có tương lai, chơi với họ thực sự chẳng khác nào tự đẩy mình vào chỗ chết, bởi không sớm thì muộn bạn cũng sẽ bị lôi vào cuộc sống trác táng, tăm tối đó.. . 8. Tử tế với người ngoài và nóng nảy với người nhà. . Làm thế nào để biết được nhân phẩm chân thực nhất của một người? Rất đơn giản, hãy nhìn vào thái độ cư xử của họ trước người nhà. Bởi trước mặt người nhà, họ sẽ tháo bỏ tất cả mặt nạ ngụy trang, thể hiện bản chất chân thực nhất của mình. Những kẻ sĩ diện, thích lấy lòng người ngoài để được tán thưởng, thường không cử xử tốt với những người thân xung quanh họ. Năng lượng tích cực họ đã sử dụng hết với người ngoài, còn khi đối mặt với người nhà, họ chỉ còn năng lượng tiêu cực và bản tính cục cằn.. . Một người mà ác khẩu với người nhà nhưng lại nhã nhặn trước người ngoài, thì cần phải đặt dấu hỏi lớn về nhân phẩm của họ.. . 9. Những người không ổn định về cảm xúc. . Sự ổn định về cảm xúc không đơn thuần chỉ là cảm xúc cá nhân mà còn thể hiện khả năng đáng tin cậy hay không. Những người không ổn định về cảm xúc thường có tâm lý thất thường, giống như "quả bom hẹn giờ", sẵn sàng nổ tung bất cứ lúc nào.. . Những người không ổn định về mặt cảm xúc cũng chẳng bao giờ thừa nhận khi họ sai. Đó không chỉ là dấu hiệu của một người không kiểm soát được cảm xúc, mà còn là dấu hiệu của một tình bạn không tốt đẹp.. . Vy Trang (Theo aboluowang)
