Nội thất gỗ sồi nâng cấp không gian sống
https://vnexpress.net/9-dac-diem-cua-nguoi-khong-nen-ket-giao-4264768.html
Bàn, giường, tủ làm từ gỗ sồi tạo cảm giác ấm cúng trong mùa lạnh, mát mẻ trong mùa nóng, đang được bán với giá ưu đãi trên Shop VnExpress.. . Sồi là một loại gỗ cứng, phát triển ở vùng khí hậu ôn đới, tập trung nhiều tại một số địa phương tại Mỹ. Các sản phẩm nội thất được sản xuất từ gỗ sồi tạo cảm giác gần gũi với tự nhiên, cho không gian ấm cúng và hiện đại.. . Dưới đây là một số mẫu nội thất gỗ sồi được nhiều người chọn mua trên Shop VnExpress thời gian qua.. . Bàn trà sofa GP101 của nội thất IGEA mang phong cách Bắc Âu tối giản, cao 42 cm với 4 chân làm từ gỗ sồi, lộ rõ vân gỗ. Mặt bàn hình chữ nhật màu trắng, rộng 50 cm, dài 90 cm, được bo tròn 4 góc, làm từ gỗ MDF phủ melamin chống xước chống nước. Sản phẩm bảo hành 12 tháng, đang được giảm giá 18% còn 245.000 đồng.. . Bàn 3 ngăn kéo Victoria của IBIE chế tác từ gỗ sồi lâu năm với vân gỗ hoa văn đồng tâm và mưa rơi. Các móc cầm tay ở ngăn kéo bằng kim loại màu vàng đồng làm tăng chất Rustic cho sản phẩm. Bàn cao 77 cm, dài 120 cm, rộng 42,5 cm thoải mái để đặt gương, đồ trang điểm hay laptop làm việc. Sản phẩm đang đang được ưu đãi 37% còn 5.228.300 đồng.. . Giường Casa của nội thất IBIE kích thước 140 x 200 cm làm từ gỗi sồi trắng nhập khẩu đã qua xử lý chống cong vênh mối mọt và sơn phủ PU kỹ càng. Các thành phần kết cấu bằng bát thép chắc chắn và dễ dàng lắp đặt. Bộ nan giường di động được nâng đỡ bởi những thanh sắt hộp, không sợ rung lắc hay kêu cọt kẹt trong suốt quá trình sử dụng. Sản phẩm đang được giảm 37% còn 8.914.300 đồng.. . Giường Romsey của nội thất IBIE cũng làm từ gỗ sồi nhập khẩu, sơn PU giúp giữ nguyên vẻ đẹp của vân gỗ. Giường có thiết kế phẳng đơn giản với các góc tròn nhẹ nhàng ở cả đầu giường và đuôi giường. Toàn bộ khung giường, kể cả thang giường được làm hoàn toàn từ gỗ thịt, có thể chịu được sức nặng của các loại nệm qua nhiều năm, cho bạn giấc ngủ êm ái. Kích thước dài 200 cm, rộng 180 cm, sản phẩm đang được giảm 37% còn 10.175.300 đồng.. . Bộ bàn ăn IBIE với 4 ghế Sherwood được làm thủ công từ gỗ sồi. Phôi gỗ dày giúp sản phẩm chắc chắn. Bàn có chiều dài 120 cm, chiều rộng 80 cm, chiều cao 76 cm. Ghế thiết kế phần tựa lưng cao và hơi ngả về phía sau, mặt ghế rộng rãi giúp tư thế ngồi thoải mái, thư giãn. Thanh ngang dưới ghế vừa tạo kết cấu chắc chắn, vừa giúp người ngồi có thể gác chân chống mỏi. Bộ sản phẩm đang được ưu đãi 37% còn 7.168.300 đồng. . Tủ quần áo cửa lùa Gents làm từ gỗ sồi nhập khẩu, sơn PU vẫn để lộ vân gỗ, với thiết kế với hai cánh cửa lùa tiện dụng đồng thời tiết kiệm không gian. Ba ngăn kéo có kích thước đa dạng. Tay cầm bằng kim loại. Sản phẩm được các thợ mộc lành nghề IBIE chế tác thủ công với kết cấu ghép mộng. Tủ cao 2 mét, bề ngang là 1 mét. Sản phẩm đang được ưu đãi 37% là 9,593.300 đồng.. . Ngoài các sản phẩm trên, bạn còn tìm thấy nhiều món đồ nội thất bằng gỗ khác trên Shop VnExpress đang được bán với giá ưu đãi. Đặt hàng từ nay đến hết tháng 4/2021, nhập mã NT3 được giảm 50.000 đồng cho đơn hàng từ 1 triệu đồng. Tham khảo thêm tại đây.. . Diệp Chi
