Cách mẹ Việt xây dựng lối sống xanh sạch cho con
https://vnexpress.net/noi-that-go-soi-nang-cap-khong-gian-song-4265124.html
Nhiều bà mẹ quan tâm đến sức khỏe của con cũng như môi trường đang chủ động theo đuổi lối sống xanh sạch. Họ hướng dẫn cho con các thói quen bảo vệ môi trường cũng như quan tâm đến thực phẩm lành mạnh từ bé. Chị Hà Mai Thùy Giang, đang sống tại thành phố Vũng Tàu và chị Trương Thùy Chi, đang sống tại Canada là hai trong số những bà mẹ như thế. Cả hai đều có một em bé đang ở tuổi mầm non và đã theo đuổi lối sống xanh sạch được vài năm nay. Chị Chi là tác giả của cuốn sách "Quẳng cái cân đi mà khôn lớn", dịch giả tác phẩm "Nói với con thế nào cho đúng - Bài học về An toàn cho trẻ" khá quen thuộc với cộng đồng mẹ Việt. Gia đình chị Chi bắt đầu đi theo lối sống xanh - sạch khi chuyển tới Canada cách đây gần 3 năm. Môi trường mới, xã hội mới, văn hóa mới khiến chị dần có những suy nghĩ tích cực hơn về việc tiết kiệm, tái sử dụng, lên kế hoạch, học cách lựa chọn đồ dùng, sản phẩm một cách thông minh hơn... Chồng chị ủng hộ vợ hoàn toàn khi thực hiện lối sống xanh cho gia đình. Trong khi đó, chị Giang là một nhân vật có ảnh hưởng nhất định trong cộng đồng các mẹ bỉm sữa nhờ việc thường xuyên chia sẻ các mẹo và kiến thức dinh dưỡng cho trẻ trên hai trang "Bếp và Bé" và "Gi Bé". "Một hôm mình xem được tấm ảnh chụp một chú rùa với cái mai bị thắt đôi lại do vướng vào quai chai nhựa không thoát ra được. Rồi mình đọc được tin tức về một chú cá voi chết, bên trong dạ dày toàn túi nilon. Mình chợt nghĩ, liệu một ngày nào đó, chính mình hay con mình có bị đầu độc bởi những thứ tiện nghi mà mình thải ra môi trường hàng ngày hay không?" Chị Giang nhớ lại duyên cớ khiến mình theo đuổi lối sống xanh, điều thôi thúc chị muốn làm một điều gì đó tốt đẹp hơn cho cuộc sống của gia đình và con mình sau này. Theo thống kê của Kantar (Handbook 2020), an toàn thực phẩm và sức khỏe nằm trong top 3 mối quan tâm hàng đầu của người Việt. 80% bà nội trợ Việt Nam mong muốn có nhiều sản phẩm tốt cho sức khỏe của bản thân và gia đình. Như những bà mẹ nuôi con nhỏ khác, cả chị Giang và Chi đều cố gắng tìm tòi nguồn thực phẩm xanh, sạch cho con. Theo hai bà mẹ, để duy trì lối sống xanh - sạch cho gia đình không thể thiếu việc lên kế hoạch từng bữa ăn để đảm bảo dưỡng chất nhưng lại vẫn tiết kiệm, tránh thừa mứa, lãng phí. Đồng thời, chọn lọc nguồn dinh dưỡng đặc biệt, ưu tiên các nguồn dinh dưỡng hữu cơ. Cả hai bà mẹ đều ưu tiên sử dụng thực phẩm hữu cơ dù thừa nhận giá thành nhỉnh hơn so với thực phẩm thường, vì hiểu đây là nguồn thực phẩm an toàn, bổ dưỡng, và quá trình sản xuất hữu cơ cũng mang lại lợi ích bền vững cho môi trường.. . Đầu tiên, đối với bữa ăn hằng ngày, chị Chi lựa chọn trên tiêu chí chất lượng. "Chúng mình sử dụng khá nhiều các sản phẩm hữu cơ (sữa, gừng, hoa quả, rau củ...) để đảm bảo dinh dưỡng cho gia đình", chị Chi kể. Còn chị Giang cho rằng sử dụng thực phẩm hữu cơ tốt cho môi trường hơn mình vẫn nghĩ. Thực phẩm hữu cơ được nuôi trồng trong điều kiện tự nhiên "nguyên bản", không có phân bón hóa học đầu độc đất, không có thuốc trừ sâu tiêu diệt cả những côn trùng có lợi, không có thuốc kích thích tăng trưởng ép vật nuôi phải lớn nhanh đến mức trái tự nhiên. Thứ hai, lựa chọn sữa theo tiêu chí xanh - sạch. Gi và Tee còn nhỏ, sữa là một thực phẩm thường xuyên của các bé. Cả hai bà mẹ gợi ý các mẹ lựa chọn loại sữa NAN Organic 3, dành cho trẻ từ 2-6 tuổi của Nestlé vì phù hợp với lối sống xanh - sạch nhờ các thành phần từ 100% sữa hữu cơ có nguồn gốc từ những trang trại đạt tiêu chuẩn Organic của NASAA (tổ chức chứng nhận hữu cơ của Australia), vừa hỗ trợ tiêu hóa, tăng sức đề kháng cho bé mà lại còn có hương vị hấp dẫn các bé. Nguồn sữa lấy từ những chú bò được chăn nuôi tự nhiên, khỏe mạnh, đáp ứng đủ 4 tiêu chí: con giống khỏe mạnh được chọn lựa kỹ càng; nguồn thức ăn nuôi dưỡng 100% hữu cơ không thuốc trừ sâu, phân bón tổng hợp hay dư lượng kháng sinh; được vận động vui chơi và hít thở không khí trong lành; mật độ nuôi - chăn thả xoay vòng, không gian chăn thả rộng lớn giúp bò phát triển tự nhiên. Đồng thời, sữa bột công thức NAN Organic 3 còn được sản xuất theo quy trình, quy định về chất lượng và an toàn của Nestlé Thụy Sỹ nên các mẹ khá an tâm khi cho con sử dụng. "Con mình hệ tiêu hóa còn non nớt nên thực phẩm hữu cơ thật sự góp phần quan trọng nuôi dưỡng hệ tiêu hóa của bé được phát triển khỏe mạnh", chị Giang chia sẻ. Sản phẩm cung cấp lượng đạm whey vượt trội cùng 100% lactose hữu cơ, giúp trẻ giảm táo bón và hỗ trợ hệ tiêu hóa; DHA & ARA giúp phát triển trí não và thị lực; kẽm và Vitamin C, D củng cố hệ miễn dịch. Cùng quan niệm lối sống xanh - sạch không phải là điều quá to tát, chủ yếu đều xuất phát từ những việc giản dị thường ngày, bớt một chút chất thải ra môi trường, bớt tiêu thụ tài nguyên thiên nhiên không cần thiết đã là sống xanh - sạch, cả hai bà mẹ đều tập cho con nhiều thói quen lành mạnh và tích cực như tiết kiệm điện nước, không xả rác bừa bãi.... "Một em bé biết tự bỏ rác vào đúng nơi quy định, nhất định khi trưởng thành sẽ không bao giờ xả rác lung tung", chị Chi chia sẻ. Bé Tee con trai chị Chi bắt đầu được mẹ hướng dẫn lối sống xanh sạch khi gần 3 tuổi. Từ nhìn hành động của bố mẹ, Tee ghi nhớ và bắt chước. Chị Chi luôn dạy con thực hành lối sống tiết kiệm, hạn chế rác thải: tắt điện - nước khi không sử dụng, giữ lại các vật dụng có thể tái chế... Việc mua sắm quần áo hoặc đồ chơi, sách truyện cho Tee chỉ diễn ra khi cần hoặc có giảm giá. Gia đình thường tái sử dụng lại những đồ dùng thay vì vứt chúng đi.. . Đặc biệt cả nhà hạn chế sử dụng túi nylon. Thi thoảng, sau giờ tan học, chị Chi hay dẫn Tee đi mua bánh ở siêu thị gần nhà. Mỗi chiếc bánh ở đây thường được bọc trong một chiếc túi nylon, rồi tất cả được đựng trong một chiếc túi to hơn. "Lần nào mua xong, mình cũng có cảm giác xót ruột lắm. Mua có 10 chiếc bánh mà thải ra môi trường tận 11 cái túi nylon to nhỏ", chị Chi nhớ lại. Một lần, chị quyết định mang theo hộp ở nhà đi đựng bánh. Để đựng vừa 10 cái bánh, chị cần mang 3-4 chiếc hộp lớn bé khá lỉnh kỉnh, trong khi còn dắt Tee lên xuống xe bus. Lần đầu tiên nhìn thấy bánh trong hộp, Tee nhất quyết không chịu ăn. Chị phải giải thích một hồi về việc mang hộp sẽ giảm lượng túi nylon, bảo vệ môi trường, cu cậu mới chịu. Ăn xong, Tee hớn hở: "Bánh trong hộp cũng ngon chẳng kém gì bánh trong túi mẹ ạ. Lần sau mình lại mang hộp để bảo vệ nhà cho các bạn cá nhé". Câu nói hồn nhiên của một đứa bé 3 tuổi khiến chị thấy vui và tin rằng mình đã làm được việc gì đó, tuy nhỏ, nhưng gieo được điều đúng đắn vào tiềm thức của con.. . Sống xanh còn là trồng cây xanh, bảo vệ bầu khí quyển. Cả hai bà mẹ đều cùng con trồng cây. Hàng ngày, cả nhà chị Chi cùng cùng nhau xới đất, tưới tắm cho cây. Tee hồi đầu chỉ đứng nhìn hoặc bắt chước bố mẹ, sau cùng lại trở thành người năng nổ nhất trong việc chăm sóc chậu cây. Thậm chí, có những hôm, vừa ngủ dậy, chưa kịp thay quần áo, bé đã lao ra ban công để tưới nước và xem cây lớn thế nào. Tương tự, chị Giang cũng bắt đầu hướng cho con gái thực hành lối sống xanh - sạch từ nhỏ, khi bé được khoảng một tuổi, cách đây hơn 2 năm. Lúc này bé đã đi được lẫm chẫm. Đầu tiên, chị nhờ bé tắt quạt, điện khi không sử dụng. Sau đó, chị giao hẳn cho bé nhiệm vụ "giám sát" các thiết bị điện trong nhà. Nếu có đèn, quạt nào đang bật mà không ai sử dụng thì bé sẽ được tắt và còn được nhắc nhở những người khác trong nhà nữa. Được mẹ giao nhiệm vụ quan trọng, Gi thích thú lắm.. . Đồ chơi của Gi có rất nhiều món được làm từ các vỏ chai sữa chua, ống hút, lõi giấy vệ sinh mà gia đình đã sử dụng hết. Chị Giang thường dùng giấy đã in một mặt để in tài liệu học hoặc làm giấy vẽ cho con. Giấy sau khi đã dùng hết hai mặt lại được tận dụng làm giấy để gấp máy bay, gấp thuyền hoặc để bé tập cắt. Dần dần Gi hình thành thói quen không vất đi ngay những thứ không cần dùng nữa mà suy nghĩ xem có thể tái chế thế nào. Khi tích được nhiều quá, không dùng hết, hai mẹ con mang cho những chỗ thu gom rác tái chế, hoặc đến trường để các cô làm đồ chơi cho các bạn nhỏ. Ngoài ra, Gi luôn mang theo bình nước với ống hút silicon mỗi khi đi ra ngoài chơi, tránh việc phải mua chai nước nhựa. Khi đi đến quán cà phê cùng mẹ, bé cũng thích mang theo ly nước và ống hút riêng của mình để hạn chế sử dụng ống hút nhựa dùng một lần. Mẹ con chị Giang cũng rất thích trồng cây. Họ ươm mầm đậu xanh, cà rốt, khoai tây rồi trồng vào mấy châu hoa trước sân nhà. "Việc chăm sóc một cái cây nhỏ giúp con biết quan tâm đến môi trường hơn, sống trách nhiệm hơn và dịu dàng hơn", chị Giang kể. Theo chị Chi, điều quan trọng nhất để có thể duy trì được lối sống xanh - sạch trong phương châm dạy con chính là sự làm gương. Những đứa bé ở lứa tuổi bắt đầu khám phá và tìm hiểu về mọi thứ xung quanh dễ dàng tiếp cận một vấn đề nào đó bằng chính việc quan sát và làm theo hành động của cha mẹ. Chị Giang cũng đồng tình với quan điểm này, điều quan trọng nhất là chính bố mẹ nên tự đả thông tư tưởng và kiên định với lựa chọn của mình. "Sống xanh - sạch sẽ tốn kém hơn bình thường một chút, cũng sẽ "phiền" hơn bình thường một chút. Đi chợ cầm túi nilon thì gọn và nhẹ hơn là túi vải và một đống hộp thủy tinh lỉnh kỉnh. Bình nước giữ nhiệt cũng đắt và nặng hơn ly nhựa mang về ở các quán cà phê. Thực phẩm hữu cơ cũng đắt hơn các thực phẩm được trồng đại trà với nhiều thuốc trừ sâu và phân hóa học", chị Giang nhận xét. Nhưng chỉ cần bố mẹ xác định rằng đó là mức đầu tư xứng đáng cho môi trường, cho sức khỏe, cho lối sống lành mạnh của con sau này thì cứ kiên định mà tiến hành thôi.
