Chọn màu son hợp mùa hè
https://vnexpress.net/binh-dun-sieu-toc-do-dung-giu-nhiet-gia-giam-sau-4264938.html
Các tông son đỏ, đỏ cam, cam san hô hoặc cam đất mang lại cảm giác tươi mát, trẻ trung, dễ kết hợp của nhiều layout make-up năng động.. . Tùy tông make-up, phong cách và màu trang phục mà chị em có thể lựa chọn các màu son phù hợp đi kèm để gương mặt thêm rạng rỡ. Mùa hè là thời điểm lý tưởng cho những màu son nổi bật như đỏ, đỏ cam, cam san hô, cam đào... vì mang lại cảm giác trẻ trung, năng động nhưng không kém phần rạng rỡ. Dưới đây là một số thỏi son kem, son lì bán chạy trên Shop VnExpress, hiện có giá ưu đãi sâu nhân dịp hè về.. . Son môi Maybelline creamy matte màu 685 Craving Coral có tông đỏ với sắc cao nổi trội, đậm chất mùa hè. Chất son lì mềm, mịn, đánh lên cảm giác nhẹ, không nặng môi hay làm khô, để lại vân môi. Thành phân son có chứa dưỡng ẩm giúp môi không bị khô dù đánh chồng nhiều lớp. Sản phẩm có giá 157.500 đồng, giảm 10% so với giá gốc.. . Son kem Moonshot Cream Paint LightFit Air màu 505 Flower Child tông đỏ pha sắc cam nhẹ, hợp với hầu hết các tông da của phái đẹp. Thỏi son thiết kế nhỏ nhắn, phần nắp màu đen và thân son bằng nhựa nhám, có thể nhìn rõ sắc son bên trong. Chất son kem mềm mịn, cọ son thiết kế đặc biệt giúp dễ tán màu và viền môi. Sản phẩm có giá 258.300 đồng, giảm 38% so với giá gốc.. . Son kem Moonshot Cream Paint Tintfit màu 502 Fire Coral với tông đỏ pha hồng rạng rỡ, hợp với những nàng có làn da sáng. Chất son tint cho đôi môi căng mướt lúc mới đánh, giữ màu lâu và không gây khô môi. Phần đầu cọ vạt chéo giúp dễ lấy son và tô son ở khóe môi, viền môi. Sản phẩm có giá giảm 38% còn 279.300 đồng (giá gốc 449.000 đồng).. . Thêm một thỏi son kem Moonshot Tintfit Shine tông cam đỏ là 504 Merry Orange. Chất son tint cho lớp phủ bóng giúp giữ ẩm đồng thời cho môi thêm căng bóng tự nhiên. Dù là son bóng song Tintfit Shine không gây bết dính, bền màu sau thời gian dài sử dụng. Sản phẩm có giá giảm 50% còn 199.500 đồng (giá gốc 399.000 đồng).. . Son thỏi Moonshot Stick Extreme màu 909 Black Currant có giá giảm 36% còn 384.300 đồng (giá gốc 599.000 đồng). Chất son mềm mịn, lâu trôi, thành phần chứa chất dưỡng ẩm tránh tình trạng khô, bong tróc. Tông son đỏ trầm hợp với những layout make-up cá tính, ấn tượng.. . Son thỏi Moonshot Stick Extreme Pro màu 604 Urban Mauve với tông hồng đất nhẹ nhàng, trang nhã, thích hợp tô mỗi ngày khi đi làm vì không quá nổi bật. Chất son lì mềm, mịn, không lộ vân môi. Màu son lên chuẩn, giữ màu lâu. Sản phẩm có giá 384.300 đồng, giảm 36% so với giá gốc.. . Ngoài những thỏi son trên, Fbeauty còn áp dụng ưu đãi giảm giá đến 50% cho nhiều mỹ phẩm làm đẹp khác trên Shop VnExpress trong mùa hè năm nay. Xem thêm thông tin chi tiết và chọn mua tại đây.. . Bảo Trân
