Series 'Chúa nhẫn' có kinh phí 465 triệu USD
https://vnexpress.net/series-chua-nhan-co-kinh-phi-465-trieu-usd-4264288.html
Hãng Amazon đầu tư 465 triệu USD cho mùa một series "The Lord of the Rings", mức ngân sách kỷ lục của phim truyền hình.. . Ngày 16/4, Bộ trưởng Du lịch của New Zealand - Stuart Nash - nói với tờ Morning Report: "Amazon sẽ chi 650 triệu NZD (khoảng 465 triệu USD) cho riêng mùa một của series. Điều này thật tuyệt vời. Đây sẽ là series đắt giá nhất mọi thời". Hãng phim xác nhận thông tin qua tờ Hollywood Reporter. Trong đó, Amazon chi 250 triệu USD để mua bản quyền các tác phẩm của nhà văn Tolkien - cha đẻ tiểu thuyết The Lord of the Rings. Một phần lớn ngân sách khác dùng để xây phim trường, thiết kế phục trang, có thể được tái sử dụng trong các mùa sau.. . Ian Holm trong "Lord of the Rings" Bản truyền hình sẽ khai thác thời kỳ hàng nghìn năm trước các sự kiện trong bản điện ảnh "The Lord of the Rings". Video: Warner Bros.. . Ngân sách này vượt xa các series đắt giá trong lịch sử Hollywood. Gần đây, hãng Disney cũng đầu tư mạnh vào các series truyền hình để chiếu trên hệ thống phim trực tuyến của hãng, với ngân sách khoảng 225 triệu USD cho Wandavision (chín tập) và 150 triệu USD cho The Falcon and the Winter Soldier (bốn tập). Loạt phim đình đám Game of Thrones của HBO được sản xuất với kinh phí khoảng 100 triệu USD mỗi mùa.. . Hãng Amazon mua được bản quyền thương hiệu Chúa nhẫn từ năm 2017 và đã lên kế hoạch chi khoảng một tỷ USD làm phim. Series dự kiến khai thác thời kỳ sơ khai của vùng đất Trung Địa huyền thoại, xảy ra hàng nghìn năm trước các sự kiện trong bản điện ảnh The Hobbit hay The Lord of the Rings. Một số ngôi sao như Robert Aramayo, Owain Arthur, Nazanin Boniadi, Ismael Cruz Cordova hay Joseph Mawle xác nhận góp mặt trong series.. . The Lord of the Rings là loạt ba phim được chuyển thể từ bộ tiểu thuyết cùng tên của J. R. R. Tolkien. Tác phẩm là một trong những thương hiệu điện ảnh nổi tiếng nhất thế giới, với doanh thu lên đến hơn ba tỷ USD tại phòng vé. Ba phần phim cũng đoạt 17 tượng vàng Oscar trên tổng 30 lần được đề cử.. . Sau thành công của Lord of the Rings, Warner Bros. tiếp tục làm bộ ba phim Hobbit, dựa trên tiểu thuyết cùng tên và cũng là phần tiền truyện. Dù không tạo tiếng vang như tác phẩm trước đó, ba phần đạt doanh thu hơn 2,93 tỷ USD tại phòng vé nhờ lượng fan đông đảo.. . Đạt Phan (theo HR)
