Người phụ nữ bỏng 70% cơ thể thi hoa hậu
https://vnexpress.net/4-thu-o-can-ho-nho-khien-gia-chu-de-stress-4264429.html
MỹNăm 10 tuổi, Danette Haag bị bỏng nặng trong một vụ cháy nhưng ở tuổi 50, Danette tự tin tham dự cuộc thi sắc đẹp.. . 40 năm trước, một vụ nổ khí đốt trong tầng hầm của gia đình ở bang Iowa đã nhấn chìm Danatte, cha và anh trai trong biển lửa. Danatte bị bỏng nặng tới nỗi rơi vào mê sảng và bác sĩ đã động viên gia đình có thể sẽ phải nói lời từ biệt với cô bé.. . Nhưng cô bé sống sót thần kỳ. "Tôi đã tỉnh lại và sau đó vượt qua rất nhiều đau đớn, hàng trăm cuộc phẫu thuật, vật lý trị liệu trong nhiều năm", cô kể.. . Danatte khi bị bỏng năm 10 tuổi và hiện tại. Ảnh: Danette Haag.. . Sau nhiều năm, Danette trở thành một người phụ nữ đầy nghị lực. "Tôi từ chối trở thành nạn nhân của bất cứ điều gì. Suy nghĩ đó ngay từ đầu là một phần rất lớn tạo nên thành công trong cuộc đời của tôi. Bước qua lửa khiến tôi trở thành một chiến binh, không phải một nạn nhân", cô nói.. . Danette gặp chồng Michael tại một buổi hòa nhạc. Anh phải lòng cô nông dân xinh đẹp, mạnh mẽ ngay lần đầu gặp. Họ đã có với nhau những đứa con và chính con gái của Danette sau này đã khơi dậy niềm đam mê của mẹ cô đối với các cuộc thi sắc đẹp.. . Người phụ nữ bỏng thực hiện ước mơ tham dự cuộc thi hoa hậu ở tuổi 50. Ảnh: Epochtimes.. . Đó là khi cô bé vô tình tìm thấy một bức ảnh của mẹ trước khi xảy ra vụ cháy đeo dải băng rôn Hoa hậu Mỹ nên đã khuyến khích mẹ tham gia. Danette đã thực sự suy nghĩ và quyết định thi sắc đẹp quý bà Colorado vào năm 2019. Cô là một trong 12 người lọt vào vòng bán kết.. . Mặc dù không giành được giải cao nhất, cô đã thực hiện được ước mơ. Khoảnh khắc Danette bước lên sân khấu giữa một dàn thí sinh đã gây ấn tượng bằng cá tính lẫn ngoại hình của mình. Thông qua cuộc thi, Danette muốn khuyến khích cả phụ nữ và nam giới xác định lại vẻ đẹp thực sự đến từ đâu. Hiện tại người phụ nữ 50 tuổi còn là một diễn giả truyền động lực.. . Danette (ở giữa) tham dự cuộc thi sắc đẹp Colorado. Ảnh: Epochtimes.. . Danette vừa đăng ký thi Hoa hậu quý bà Colorado một lần nữa vào tháng 6 tới và hy vọng sẽ lọt vào top 5.. . "Tôi coi những vết sẹo của mình là một món quà bởi vì chúng đã dạy tôi rất nhiều về vẻ đẹp thực sự, đào sâu vào tâm hồn và sự trưởng thành tính cách. Những vết sẹo của tôi là biểu tượng cho nơi tôi đã ở, nhưng chắc chắn không ra lệnh cho tôi đang đi đâu", cô nói.. . Bảo Nhiên (Theo ABC)
