Loạt sản phẩm kích cầu du lịch tại Hà Nội - VnExpress
https://vnexpress.net/loat-san-pham-kich-cau-du-lich-tai-ha-noi-4263953.html
Thành phố tổ chức hàng chục sự kiện văn hóa du lịch, còn doanh nghiệp du lịch giảm giá dịch vụ 10-30% và giới thiệu nhiều sản phẩm mới.. . Phát biểu tại hội nghị "Công bố các sản phẩm kích cầu du lịch nội địa" diễn ra chiều 16/4 tại Hà Nội, bà Đặng Hương Giang, Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội cho biết, trong năm 2021 thành phố sẽ tổ chức chương trình kích cầu du lịch với chủ đề "Hà Nội đến đi yêu". Trong đó, xác định rõ trụ cột cốt lõi để phát triển du lịch thủ đô là di tích, di sản; ẩm thực và làng nghề.. . Từ nay đến cuối năm, thành phố tổ chức 81 sự kiện văn hóa, du lịch với quy mô thành phố, quy mô quốc gia và tầm khu vực, tùy theo tình hình kiểm soát dịch bệnh. Trong đó, Festival Áo dài có thể được hướng tới tổ chức thành lễ hội thường niên.. . Các sản phẩm du lịch được giới thiệu trong Lễ hội Du lịch và Văn hóa ẩm thực Hà Nội 2021, diễn ra vào ngày 16-18/4/2021 tại khu vực xung quanh nhà Bát Giác, quận Hoàn Kiếm. Trên ảnh là điểm check-in mô hình chùa Hương tại quầy hàng của Flamingo Redtours. Ảnh: Lan Hương. . Hưởng ứng với chương trình kích cầu du lịch, các khách sạn trên địa bàn thành phố đồng loạt giảm giá 10-30% dịch vụ; doanh nghiệp hàng không tung ra chương trình giảm giá sâu, áp dụng với nhiều đường bay đi/đến Hà Nội. Ngoài ra, sở Du lịch khuyến khích doanh nghiệp triển khai kích cầu giảm giá và xây dựng các sản phẩm du lịch mới, hấp dẫn.. . Trong sự kiện, tổng công ty du lịch Hanoi Tourist giới thiệu tour đêm "Giải mã Hoàng thành Thăng Long", khởi hành tối thứ 7, chủ nhật hàng tuần, với giá 250.000 đồng. Hiện tour giảm 50% để kích cầu du lịch. Ngoài ra là sản phẩm tour đi bộ "Kiến trúc Pháp trong lòng Hà Nội", đưa du khách khám phá những di sản, kiến trúc gắn với nhiều sự kiện lịch sử thủ đô như Bảo tàng Lịch sử quốc gia, Nhà hát lớn và di tích Bắc bộ phủ. Hiện tour áp dụng giá kích cầu 30.000 đồng/người.. . Ông Phùng Quang Thắng, giám đốc công ty, cho biết, các di sản trong thành phố có rất nhiều giá trị, để xây dựng đa dạng phong phú tour du lịch. Các sản phẩm mới của công ty được xây dựng trong không gian hoàn toàn khác biệt, với trải nghiệm thú vị, dễ dàng lan tỏa giá trị lịch sử, văn hóa. Các sản phẩm được đầu tư để thu hút du khách tỉnh thành về Hà Nội và chính người Hà Nội khám phá thủ đô.. . Trước đó, tour Hỏa lò về đêm của Hanoi Tourist hay lễ hội khinh khí cầu Ba Vì tạo được nhiều tiếng vang. Ảnh: Bảo Ngân.. . Trong dịp này, Vietravel kết hợp cùng các hãng hàng không và đối tác chiến lược tung ra loạt combo, tour trọn gói triển khai ở 2 đầu Hà Nội và TP HCM. Trong đó, công ty giới thiệu hàng loạt tour tham quan Hà Nội như City tour; tour đi bộ trải nghiệm nhịp sống cuối tuần, khám phá ẩm thực; tour khởi hành từ Hà Nội tới các điểm Bái Đính, Tràng An, Tam Chúc, Hạ Long... giá từ 490.000 đồng. Các combo 3 ngày 2 đêm, khởi hành từ TP HCM và nghỉ dưỡng tại các khách sạn 4-5 sao Hà Nội có giá từ 1.290.000 đồng.. . Tương tự Flamingo Redtours cũng giới thiệu loạt sản phẩm khám phá Hà Nội trong ngày như tour Hà Nội - 36 phố phường; Một ngày khám phá Hồ Tây; Hà Nội thời đại Hồ Chí Minh; Một thoáng châu Âu trong lòng Hà Nội. Trong các hành trình, du khách sẽ được thăm các di tích lịch sử; phố cổ Hà Nội hay các công trình tiêu biểu của kiến trúc Pháp trong lòng thành phố. Giá tour dao động từ 420.000 đồng đến 499.000 đồng/người.. . Công ty cũng giới thiệu dòng tour giáo dục dành riêng cho học sinh. Các tour được xây dựng theo 4 chủ đề: tìm hiểu truyền thống lịch sử; thiên nhiên môi trường; kỹ năng sống hoặc nghệ thuật với các điểm đến gần Hà Nội như vườn quốc gia Ba Vì, Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam... Trong tour, học sinh sẽ tiếp thu kiến thức qua những cuộc trò chuyện chuyên đề, trải nghiệm thực tế và cuộc thi gắn với trò chơi.. . Công ty du lịch VietSense giới thiệu tour "Khám phá Thủ đô" giảm giá đến 25%. Trong đó, nổi bật là sản phẩm tham quan thành phố Hà Nội một ngày; khám phá làng cổ Đường Lâm - chùa Mía - đền Và; tour Bát Tràng - Vạn Phúc - Hạ Thái; tour K9 - Đá Chông. Các tour có giá từ 490.000 đồng/người.. . Lễ hội "Du lịch và văn hóa ẩm thực Hà Nội năm 2021" diễn ra tại Khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, nhà Bát Giác, đường Lê Thạch, đường Lê Lai và Cung thiếu nhi Hà Nội - quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Lễ hội do Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch Hà Nội (HPA) phối hợp với Sở Du lịch Hà Nội tổ chức, nhằm hưởng ứng chương trình kích cầu du lịch nội địa do Chính phủ phát động với khẩu hiệu "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam". Trong khuôn khổ sự kiện diễn ra Hội nghị "Công bố các sản phẩm kích cầu du lịch nội địa" vào 14h ngày 16/4, tại hội trường Nhà khách Chính Phủ, số 2 Lê Thạch. Tại đây, Sở Du lịch thành phố Hà Nội công bố danh sách các sự kiện văn hóa, thể thao du lịch năm 2021. Ngoài ra là các sản phẩm, du lịch kích cầu của các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố, với mức giảm giá từ 10-35%.. . Lan Hương
