Xuân Trường bật khóc sau trận thắng Hà Nội
https://vnexpress.net/xuan-truong-con-nhieu-doi-thu-tren-duong-di-cua-hagl-4264805.html
Tiền vệ Lương Xuân Trường - tác giả bàn duy nhất trận đấu cho HAGL - nức nở sau khi đánh bại cựu vương Hà Nội ở vòng 10 V-League 2021, chiều 18/4.. . Xuân Trường khóc sau trận thắng trước Hà Nội. . Sau khi trọng tài Vũ Nguyên Vũ dứt hồi còi kết thúc trận đấu trên sân Pleiku, các cầu thủ, ban huấn luyện và CĐV chủ nhà HAGL vỡ oà sung sướng. Trong khu kỹ thuật, Lương Xuân Trường bật khóc. Dù cố gắng kìm chế và được đồng đội chúc mừng, anh vẫn không ngăn được những giọt nước mắt.. . Tiền vệ của HAGL là điểm sáng trận này, với cú ra chân quyết đoán từ ngoài cấm địa, đưa bóng vào góc cao khung thành của Hà Nội phút 32. Đây là bàn đầu tiên của Xuân Trường trên sân nhà gần ba năm qua, đồng thời giúp HAGL duy trì vị thế dẫn đầu V-League 2021. Sau 10 vòng, đội bóng phố núi đạt 25 điểm - nhiều hơn ba điểm so với đương kim vô địch Viettel.. . Trận đấu diễn ra gần 10 ngày sau khi Xuân Trường làm lễ ăn hỏi với bạn gái Ngô Mai Nhuệ Giang. Vì vậy, sau khi ghi bàn, anh đã hôn lên nhẫn đính hôn rồi chỉ tay lên trời theo phong cách ăn mừng quen thuộc trước đây.. . "Hôm nay, Xuân Trường là chìa khoá giúp HAGL chiến thắng. Pha làm bàn của cậu ấy quá đẹp. Nhưng thực tế, Xuân Trường từng nhiều lần ghi bàn như vậy trên sân tập. Chỉ là hôm nay cậu ấy mới làm điều tương tự trong trận đấu", HLV Kiatisuk cho hay. "Xuân Trường xúc động vì đã cố gắng hết sức cả trong tập luyện lẫn thi đấu. Hôm nay, cậu ấy làm đúng yêu cầu chiến thuật của ban huấn luyện đề ra là tập trung vào phòng ngự. Nhưng khi cơ hội đến, cậu ấy đã chớp lấy. Xuân Trường và các đồng đội đã cố gắng rất nhiều cho mục tiêu làm mới kết quả cuộc đối đầu giữa hai đội vốn đang nghiêng về phía Hà Nội FC".. . Đây là lần đầu tiên HAGL hạ Hà Nội, kể từ sau trận thắng 3-2 ở vòng 23 V-League 2017. Trong gần bốn năm qua, hai đội gặp nhau tám lần. Đội bóng của bầu Đức thua bốn và hoà bốn trước đội bóng thủ đô. Mùa trước, họ thậm chí thảm bại trong cả hai trận (0-4 và 0-3).. . Hà Đồ
