Tối nay diễn ra bán kết cuộc thi Dance For Youth miền Bắc
https://vnexpress.net/toi-nay-dien-ra-ban-ket-cuoc-thi-dance-for-youth-mien-bac-4264370.html
Bán kết Dance For Youth mùa 2 hứa hẹn mang đến không khí sôi động, tại Hội trường A2, tòa nhà A2, Đại học Kinh tế Quốc dân.. . Dance For Youth là cuộc thi nhảy cover do Báo điện tử VnExpress, Trang tin tức giải trí dành cho giới trẻ iOne.net, Công ty Cổ phần Truyền thông Thế giới Nghệ thuật (Cara Art) và Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp tổ chức, nhằm tạo sân chơi bổ ích cho các bạn trẻ đam mê vũ đạo, sáng tạo nghệ thuật.. . Bán kết Dance For Youth miền Bắc mở cửa tự do, không bán vé từ 18h ngày 17/4. Vòng Bán kết có 15 đội thi thay vì 20 đội như thông báo ban đầu, gồm:. . STT Tên nhóm Trường 1 Step 8 Đại học Mỏ - Địa chất 2 UniG Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội 3 FH Crew Học viện Nông nghiệp Việt Nam 4 T.D.C Đại học Công đoàn 5 Kings Crew Đại học Sư phạm Hà Nội 6 CHV Dance Club THPT Chuyên Hùng Vương Phú Thọ 7 T.R.A.P Dance Crew Đại học Sư phạm Hà Nội 2 8 Skious Đại học Hà Nội 9 DR Crew Đại học Y Hà Nội 10 C.D.C THPT Tây Hồ 11 TADA Team Đại học Hà Nội 12 KDC Đại học Ngoại thương 13 8RICHTER THPT Văn Giang 14 Grooza Team Đại học Văn hóa Hà Nội 15 MBGA Học viện Ngân hàng. . Trong vòng này, biên đạo Đức Việt - trưởng nhóm Hanoi XGirls; Hồ Nhất Nhân - trưởng nhóm B-Wild và Nguyễn Hoàng Yến - trưởng nhóm Vũ đoàn LYNT sẽ tham gia với vai trò 'cầm cân nảy mực', chọn ra 5 nhóm bước tiếp vào Chung kết.. . Ban giám khảo chấm theo thang 100 điểm. Trong đó, 50 điểm đánh giá kỹ thuật chuyên môn, 50 điểm phụ thuộc vào kỹ năng biểu diễn như phong cách biểu diễn, sắp xếp đội hình, nhịp điệu, thông điệp truyền tải; trang phục và đạo cụ,... Ngoài ra, các đội thi cũng có thể bị trừ điểm nếu vi phạm các thể lệ đã công bố của cuộc thi như thời lượng, số lượng thành viên tối đa; thuần phong mỹ tục và pháp luật Việt Nam.... . Teaser Dance For Youth 2020 - 2021 Các cột mốc quan trọng trong cuộc thi Dance For Youth 2020 - 2021.. . Ngoài ra, ban tổ chức đang phát động cuộc thi bình chọn Phần giới thiệu được yêu thích nhất cho các đội thi tham gia vòng Bán kết trên nền tảng nhóm Facebook Cộng đồng Dance For Youth. Ba đội có lượt bình chọn cao nhất sẽ nhận được bộ quà tặng trị giá đến 3 triệu đồng.. . Cách thức tính điểm như sau: với mỗi lượt Thích, Yêu thích, Thương thương sẽ được tính là 2 điểm và mỗi lượt chia sẻ công khai tương đương với 1 điểm.. . Bên cạnh đó, thời hạn nhận bài dự thi cuộc thi ảnhBe Uniquetrong khuôn khổ Dance For Youth chỉ còn 10 ngày, tức đến hết ngày 25/4. Hai thí sinh chiến thắng cuộc thi này sẽ nhận được 2 triệu đồng tiền mặt và nhiều phần quà hấp dẫn. Hoạt động diễn ra từ ngày 25/1 đến 10/5 tại fanpage Facebookchính thức của Dance For Youth mùa 2.. . Giải thưởng sẽ được trao vào đêm Chung kết cuộc thi nhảy Dance For Youth. Thí sinh gửi hình ảnh dự thi tới địa chỉ e-mail: dance@vnexpress.net.. . Để cập nhật những thông tin về cuộc thi và tham gia mini-game với nhiều phần quà hấp dẫn, độc giả có thể truy cập chuyên mục Dance For Youth trên trang báo điện tử iOne.net hoặc fanpage để biết thêm chi tiết.. . Nhật Lệ
