Những thứ 'đốt' tiền mà nhiều người không ngờ đến
https://vnexpress.net/chon-ban-doi-la-vu-dau-tu-quan-trong-nhat-4264223.html
Khăn giấy, bông tẩy trang, đồ dự tiệc, thẻ thành viên phòng tập hữu dụng, nhưng cũng sẽ tốn khoản lớn trong ví bạn, nếu không biết cách chọn dùng.. . Xà phòng dạng nước. . Nhiều người thích xà phòng nước hơn xà phòng dạng bánh. Tuy nhiên, chẳng có lý do phù hợp nào để bạn lãng phí tiền, khi nhiều bánh xà phòng không làm da quá khô, cũng chẳng có nghiên cứu nào chứng minh đây là nơi sản sinh vi khuẩn.. . Trong khi đó, giá một bánh xà phòng rẻ hơn nhiều so với chai dạng nước. Vì vậy, xà phòng dạng bánh sẽ là lựa chọn đúng đắn nếu bạn đang cố gắng tiết kiệm.. . Đồ giảm giá. . Ưu đãi và giảm giá thường khiến chúng ta mua nhiều hơn những thứ thực sự cần. Đồ mua về chất đầy tủ lạnh, bạn ăn không hết nên hỏng, phải vứt bỏ một cách lãng phí.. . Tốt nhất, bạn nên lên danh sách những thứ cần mua, để tránh mua hàng bốc đồng. Nên mua một số loại rau củ đông lạnh và lên kế hoạch cho thực đơn tuần sau.. . Bông tẩy trang. . Để tẩy trang, bạn phải dùng vài ba cái bông tẩy trang một lúc nên khá tốn. Vài tuần, chúng ta lại phải mua gói mới về.. . Bạn có thể tiết kiệm hơn bằng cách mua bông tẩy trang tái sử dụng. Chúng được làm bằng sợi nhỏ hoặc vải flannel - có thể giặt sau mỗi lần dùng.. . Thay vì dùng bông tẩy trang một lần, nên dùng loại có thể tái sử dụng để tiết kiệm. Ảnh minh họa: Brightside.. . Trang phục mua vào dịp đặc biệt. . Sâu trong ngăn kéo mỗi người có những bộ trang phục không hợp thời nữa. Bạn sắm ba bộ trang phục, giày dép cho một bữa tiệc sang trọng, nhưng vì nó không phù hợp với công việc thường này, bạn đành nhét vào đáy tủ.. . Theo một nghiên cứu của Mỹ, trung bình, một người mua nhiều quần áo hơn 60% so với người ở 15 năm trước. Có khoảng 12% quần áo trong tủ phụ nữ hoàn toàn không được sử dụng.. . Vì vậy, thay vì mua quần áo bốc đồng, nên chọn thứ thực sự phù hợp với bạn. Cách mua sắm có tính toán này không chỉ giúp tiết kiệm tiền, mà còn bảo vệ môi trường sống.. . Khăn giấy. . Dùng khăn giấy để lau quầy bếp, bàn ăn có vẻ tiện, nhưng nếu muốn tiết kiệm, đây không phải lựa chọn phù hợp.. . Dùng nó không quá đắt, nhưng nếu tính "đường dài", sử dụng các khăn vải sợi nhỏ, có thể tái sử dụng sẽ rẻ hơn nhiều.. . Đồ ăn sẵn. . Thịt và cá phi lê, rau cắt sẵn và hỗn hợp salad là những món điển hình giúp các nhà tiếp thị và nhà sản xuất kiếm tiền từ sự lười biếng. Dù tiết kiệm được nhiều thời gian nhưng mua những loại thực phẩm như vậy không hề rẻ.. . Hơn nữa, rau rửa sạch có thời hạn sử dụng ngắn hơn nhiều, một số loại trái cây rửa và cắt nhỏ có ít chất dinh dưỡng hơn vì đã tiếp xúc với oxy.. . Nước uống đóng chai. . Xét ngắn hạn, chai nước lọc rẻ hơn nhiều so với việc bỏ tiền mua máy lọc nước. Nhưng về lâu dài, các bộ lọc sẽ rẻ hơn.. . Tần suất thay bộ lọc phần lớn phụ thuộc vào chất lượng nước, nhưng trung bình bạn chỉ phải lõi lọc vài lần trong năm.. . Sử dụng bình lọc giúp tiết kiệm tiền, thay vì mua chai nước lọc. Ảnh minh họa: Brightside.. . Thẻ thành viên phòng tập. . Mua thẻ cả năm sau đó vứt xó là hiện tượng khá phổ biến. Theo một khảo sát thực hiện năm 2018 của YouGov - công ty phân tích dữ liệu và nghiên cứu thị trường Mỹ, mỗi cuối năm khoảng 50% những người mua thẻ thành viên phòng tập thể dục không đến phòng tập.. . Vì vậy, việc trả tiền chỉ để có tư cách thành viên ở phòng tập đó chỉ "đốt" tiền trong ví bạn. Hãy chọn hình thức tập luyện bạn thực sự yêu thích và gắn bó với nó.. . Dầu gội, sữa tắm trong chai. . Sữa tắm và dầu gội đầu thường được bán trong những chai nhựa hoặc thủy tinh nên giá thành của chúng thường bị đội lên cao hơn nhiều so với giá trị thực. Các chuyên gia tài chính gia đình khuyên bạn không nên mua chai mới mà hãy mua sản phẩm không đóng chai (đựng trong túi, gói) sẽ rẻ hơn tương đối.. . Nhật Minh (Theo Brightside)
