Chuyển nhà 18 lần trong ba năm vì vợ sợ gián
https://vnexpress.net/cach-lam-ban-cong-gia-cho-can-ho-4263722.html
Ấn ĐộAnh chồng ở Bhopal, cho biết sẽ đệ đơn ly hôn vì xấu hổ với gia đình, bạn bè, khi vợ liên tục đòi chuyển nhà vì sợ gián.. . Anh kỹ sư phần mềm lần đầu biết về nỗi ám ảnh của vợ sau khi họ kết hôn năm 2017. Lúc đó, cô vợ phát hiện một con gián trong bếp nên lao ra ngoài kêu cứu và không chịu quay trở lại bếp. Tiếng la hét ầm ĩ khiến cả gia đình hoảng loạn.. . Sau lần đó, cô kiên quyết đòi chuyển sang ngôi nhà mới. Năm 2018, họ lần đầu đổi chỗ ở, nhưng tình trạng của người phụ nữ không cải thiện. Suốt ba năm qua, họ đã phải đổi 18 ngôi nhà, vì cứ thấy gián vợ lại đòi chuyển.. . Ảnh minh họa: Mothership.. . Anh chồng đã đưa vợ đến nhiều bác sĩ, nhưng cô từ chối dùng mọi loại thuốc. Cô cho rằng mình đã làm việc rất chăm chỉ để có cuộc sống tốt hơn, nhưng không thể vượt qua chứng sợ gián. "Chồng không hiểu tâm tư của tôi mà lại quy cho tôi mắc bệnh tâm thần", cô bức xúc.. . Để giữ hạnh phúc gia đình, đôi vợ chồng trẻ quyết định tìm đến một tổ chức hoạt động vì những người đàn ông bị mắc kẹt trong hôn nhân và bạo lực gia đình. Zaki Ahmed, người sáng lập tổ chức này đã cố gắng lắng nghe tâm tư của hai vợ chồng, nhưng không tìm ra giải pháp.. . Không thể giải quyết được khúc mắc, anh kỹ sư phần mềm đang làm thủ tục để ly hôn vợ, theo truyền thông Ấn Độ, hôm 14/4.. . "Tôi và gia đình rất xấu hổ và mệt mỏi vì việc này. Tôi cũng không thể chịu nổi chi phí qua lớn khi phải chuyển nhà liên tục", anh bức xúc.. . Nhật Minh (Theo WOB)
