Biển đảo Bình Định - VnExpress
https://vnexpress.net/bien-dao-binh-dinh-4261486.html
Toàn cảnh Quy Nhơn huyền ảo trong làn sương mây lúc 19h - ảnh trong bộ ảnh “Vẻ đẹp biển đảo Bình Định” do nhiếp ảnh gia Nguyễn Phước Hoài thực hiện. Nhờ đam mê nhiếp ảnh, Nguyễn Phước Hoài (1986) quê ở TP Quy Nhơn từng giành giải nhất cuộc thi “Hành trình di sản Heritage Vietnam Airlines 2018”, giải nhì cuộc thi “Môi trường và Cuộc sống 2018”, giải ba cuộc thi “Eye of Dragon 2019”.. . Bình Định thuộc vùng duyên hải Nam Trung Bộ, có tiềm năng phát triển du lịch, đặc biệt là du lịch biển đảo do có đường bờ biển dài 134 km. Quy Nhơn được công nhận là đô thị loại I năm 2010, là điểm đến hút khách du lịch, vào top điểm đến do các tạp chí, báo quốc tế lựa chọn.. . Năm 2015, Quy Nhơn được tạp chí Rough Guides của Anh bình chọn là điểm đến hàng đầu Đông Nam Á. Năm 2017, tờ Guardian của Anh cũng chọn nơi này vào top 10 điểm đến nghỉ dưỡng mùa đông. Tháng 6/2020, Quy Nhơn đồng thời vào top 20 điểm đến hàng đầu thế giới năm 2020 do Hostelworld xếp hạng.
