Cặp đôi không hôn nhau suốt 3 năm yêu đương
https://vnexpress.net/chuyen-nha-18-lan-trong-ba-nam-vi-vo-so-gian-4263881.html
MỹSau thời khắc trao nhẫn cưới, chú rể Jordan rút trong túi chai xịt thơm miệng bấm vài cái rồi mới dám đặt nụ hôn đầu tiên lên môi người con gái anh yêu hơn 3 năm.. . Jordan Onuoha, 26 tuổi và Nessa, 25 tuổi học cùng trường đại học ở Nacogdoches, Texas từ năm 2014. Họ tình cờ phát hiện có cùng quốc tịch Nigeria và cùng một bộ tộc.. . Nessa và Jordan làm bạn thân của nhau từ năm 2014. Ảnh: Jordan Onuoh.. . Hai người có một tình bạn thuần khiết nhiều năm và bắt đầu hẹn hò vào tháng 3/2018. "Anh ấy không tỏ tình với tôi, mà bắt đầu bằng việc nói với cả trường rằng chúng tôi yêu nhau", Nessa nói. Cả Jordan và Nessa đều chưa làm "chuyện ấy" trước khi gặp nhau và xác định đợi đến khi kết hôn mới thân mật. Họ thậm chí quyết định sẽ không hôn nhau trước khi cưới. "Hôn nhau không có gì xấu cả. Chỉ là chúng tôi muốn như thế", Nessa nói.. . Jordan cầu hôn Nessa vào mùa hè năm 2020. Ngày hôm đó họ ăn mừng bằng cách nắm tay nhau.. . Dâu rể khóc vì hạnh phúc trong ngày cưới hôm 6/3. Ảnh: Jordan Onuoh.. . Trong hôn lễ tháng trước, chú rể đã khóc từ lúc cô dâu mới xuất hiện trên lễ đường. Từ vài ngày trước lễ cưới, cả hai đã háo hức chuẩn bị tinh thần cho nụ hôn đầu tiên của mình. Ngay khi được tuyên bố chính thức là vợ chồng, cô dâu đã sẵn sàng. "Thế nhưng anh ấy ngăn tôi lại và dùng xịt thơm miệng trước khi bắt đầu. Điều đó thực sự đáng nhớ", Nessa chia sẻ.. . Cuối cùng sau bảy năm bên nhau, Jordan và Nessa đã có nụ hôn đầu tiên, trong sự cổ vũ của người thân và bạn bè.. . Đôi vợ chồng trẻ tiết lộ, trong tuần trăng mật họ không vội vàng quan hệ, vì muốn đợi cho đến khi ở trên chiếc giường tại nhà, bởi họ tin "giường hôn nhân là thiêng liêng". Đêm tân hôn họ dành để nói chuyện hiểu nhau hơn.. . Chú rể xịt thơm miệng rồi mới hôn cô dâu của mình. Ảnh: Jordan Onuoh.. . Kể từ lúc thành vợ chồng, vẫn có những lúc họ quên mất rằng có thể thân mật nhau khi muốn. Ví dụ, một sáng Jordan cúi xuống hôn tạm biệt vợ trước khi đi làm và cô đưa tay lên trán anh thay vì hôn môi. Cả hai cười trừ rồi thử lại. Trong "chuyện ấy", họ cho biết vẫn cần thời gian để điều chỉnh.. . "Kết hôn ngoài việc thân thiết hơn, chúng tôi không cảm thấy khác biệt. Tôi luôn xem Jordan là chồng của mình và anh ấy luôn xem tôi là vợ", Nessa nói.. . Xem thêm ảnh lễ cưới của Jordan và Nessa:. . Bảo Nhiên (Theo Insider)
