100 thương hiệu thời trang, mỹ phẩm giảm nửa giá
https://vnexpress.net/100-thuong-hieu-thoi-trang-my-pham-giam-nua-gia-4263367.html
Hơn 100 thương hiệu gồm Adidas, Nike, Lacoste, Shiseido, Estée Lauder... giảm đến 50% tại TP HCM, từ ngày 19/4 đến 29/4.. . Bigbang Hàng Hiệu Fashion & Beauty tổ chức chuỗi sự kiện "Summer Sale - Tháng 4 nóng bỏng", mở màn cho mùa hè sôi động. Nhiều thương hiệu lớn của ngành hàng mỹ phẩm, nước hoa, thời trang (giày dép, túi xách, mắt kính, đồng hồ), thực phẩm chức năng đến đồ dùng gia đình... ưu đãi sâu dịp này.. . Thời trang, nước hoa, giày dép và túi xách hàng hiệu hứa hẹn sẽ là những items được săn đón nhất sự kiện.. . Tín đồ mua sắm có thể tiếp cận loạt sản phẩm của Adidas, Nike, Lacoste, Shiseido, Estée Lauder, MAC, Yves Rocher, Loreal, The Face Shop... với giá tiết kiệm.. . Bên cạnh đó còn có loạt hãng nước hoa xa xỉ như Gucci, Montblanc, Dolce & Gabbana, Lancome, Narciso Rodriguez, Versace, Salvatore Ferragamo, BVLgari, Chloé, Calvin Klein... Đại diện ban tổ chức Bigbang Hàng Hiệu Fashion & Beauty cho biết cam kết bán hàng chính hãng, đúng giá và ưu đãi nhiều hơn cửa hàng từ những nhà bán lẻ nổi bật tại TP HCM.. . Khách hàng được giảm thêm 3% khi thanh toán qua cổng VNPay, tối đa 500.000 đồng một hóa đơn, với tần suất sử dụng một lần trên một gian hàng, áp dụng cho 20 gian hàng với tổng giá trị tài trợ đến 10 triệu đồng.. . Ngoài ra, với bất kỳ hóa đơn mua sắm tại sự kiện, tín đồ được tặng ngay phiếu cạo vôi miễn phí tiêu chuẩn 5 sao của hệ thống Nha khoa quốc tế Westway Dental.. . Chương trình tại TTTM Estella Palace, quận 2 đã thu hút rất nhiều khách tham quan, mua sắm.. . Hai tuần lễ "Summer Sale" của Bigbang Hàng Hiệu Fashion & Beauty diễn ra 9h-21h, từ ngày 19/4 đến 29/4, tại TT Mua Sắm Icon 68, Bitexco Financial Tower, số 2 Hải Triều, Bến Nghé, quận 1 (TP HCM).. . (Nguồn: Bigbang Hàng Hiệu)
