Juventus thua khi vắng Ronaldo
https://vnexpress.net/xuan-truong-bat-khoc-sau-tran-thang-ha-noi-4264816.html
Chỉ sút trúng đích một lần trong suốt 90 phút, Juventus nhận thất bại 0-1 trước Atalanta ở vòng 31 Serie A ngày 18/4.. . Cầu thủ Atalanta mừng bàn thắng trước Juventus. Ảnh: Reuters.. . *Ghi bàn: Malinovskiy 87’.. . Kém đội đầu bảng Inter 12 điểm, mục tiêu thiết thực nhất của Juventus trong tám vòng còn lại là giữ vị trí trong top 4. Tuy nhiên, điều tưởng như hiển nhiên chín năm qua lại trở nên khó khăn với "Lão bà".. . Vắng tiền đạo chủ lực Cristiano Ronaldo do chấn thương, phải tới phút 34, Juventus mới tạo cơ hội đáng kể đầu tiên. Federico Chiesa cướp bóng trong cấm địa Atalanta, trước khi nhả ra cho Alvaro Morata. Tiền đạo người Tây Ban Nha khéo léo xử lý giữa vòng vây hậu vệ chủ nhà, nhưng cú lốp bóng của anh nhẹ và bị phá ra ngoài. Sáu phút sau, thủ môn Atalanta lại mắc sai sót phá bóng, nhưng đội đương kim vô địch phối hợp rườm rà và để thời cơ trôi qua.. . Trong vai trò thế chỗ Ronaldo, Morata là tâm điểm của mọi đường lên bóng phía Juventus. Nhưng so với đàn anh, cựu tiền đạo Atletico thua sút về kỹ năng dứt điểm đa dạng, chạy chỗ, cũng như tự tạo cơ hội. Suốt 90 phút, Morata có đúng một cú sút trúng đích, cũng là lần duy nhất đội khách đưa bóng trúng hướng khung thành Atalanta. Phút 76, Dejan Kulusevski tạt bóng chuẩn xác nhưng cú sút từ góc hẹp của Morata bị thủ thành Gollini phá hết biên ngang.. . Juventus không thể hiện được sức mạnh của đội đương kim vô địch trước Atalanta. Ảnh: Reuters.. . Atalanta từng gây tiếng vang mùa trước, khi vào tới tứ kết Champions League. Nhưng họ hoàn toàn lép vế nếu xét lịch sử đối đầu Juventus, thậm chí không thắng trong 30 lần đụng độ gần nhất. Và thực tế, thầy trò Gian Piero Gasperini đã dành sự tôn trọng quá lớn cho Juventus, khi từ bỏ lối chơi tấn công quen thuộc và chủ động đưa trận đấu về thế giằng co. Họ cũng không dâng đội hình lên cao, mà hầu như chỉ tập trung sút xa từ ngoài cấm địa.. . Cho tới phút 80, Atalanta vẫn không một lần sút trúng đích. Cơ hội tốt nhất của họ đến ở giữa hiệp một, nhưng Pessina không thể sút trúng khung thành dù thoải mái chỉnh bóng trong cấm địa Juventus. Sang hiệp hai, đội chủ nhà có thêm pha bóng ngon ăn, nhưng Duvan Zapata bị kèm sát và đánh đầu chệch cột dọc dù đứng trong khu 5m50.. . Mùa giải càng về cuối càng khó khăn đối với HLV Pirlo và các học trò. Ảnh: Reuters.. . Tưởng như trận đấu kết thúc không bàn thắng, thì bất ngờ tiền vệ vào thay người Ruslan Malinovskiy lên tiếng. Ba phút trước khi hết thời gian đá chính thức, cầu thủ người Ukraine sút căng từ ngoài cấm địa. Bóng chạm người Alex Sandro, đổi hướng và đi vào lưới Juventus.. . Ít phút còn lại không đủ để Juventus kiếm dù chỉ một điểm tại sân Gewiss. Thua 0-1, họ nhường vị trí thứ ba cho chính Atalanta, và nguy cơ bị Napoli bị bắt kịp điểm số do đội này còn một trận trong tay.. . Đội hình thi đấu. . Atalanta: Gollini, Palomino, Djimsiti, Toloi, Gosens, Freuler, De Roon, Maehle (Malinovskiy 72’), Pessina (Pasalic 46'), Muriel (Ilicic 68’), Zapata.. . Juventus: Szczesny, Cuadrado, De Ligt, Chiellini, Sandro, McKennie (Arthur 77’), Bentancur, Rabiot, Chiesa (Danilo 58’), Dybala (Kulusevski 68’), Morata.. . Hoài Không
