Ngôi nhà 'mặc áo giáp' bằng gốm
https://vnexpress.net/nguoi-dan-ba-chi-ban-oc-luc-nua-dem-4263013.html
Lấy cảm hứng từ sản phẩm truyền thống đặc trưng của địa phương, nhóm thiết kế dùng gốm làm vật liệu chính. Toàn bộ hệ tường mặt ngoài nhà được xây bằng 5.000 viên gạch gốm với các độ đặc, rỗng khác nhau, tạo thành một khối gốm khổng lồ trong lòng Bát Tràng.. . Vật liệu gốm cũng có nhiều ưu điểm như độ cứng khá cao, chống chịu tốt tác động từ môi trường như nắng mưa, gió bụi, có khả năng chống ẩm và nồm tốt.
