Thị trấn bị Facebook xóa nhầm fanpage
https://vnexpress.net/thi-tran-bi-facebook-xoa-nham-fanpage-4263349.html
PhápFacebook đã khóa fanpage chính thức của thị trấn Bitche trong 3 tuần vì tên của nó phát âm gần giống một từ mang nghĩa xúc phạm.. . Ngày 13/4, sau gần 3 tuần bị Facebook ẩn thông tin, fanpage chính thức của thị trấn Bitche - Ville de Bitche được khôi phục trở lại. Thị trưởng thị trấn Benoît Kieffer cho biết họ nhận tin fanpage bị gỡ vào 19/3. "Ban đầu, tôi nghi ngờ đó là lỗi kỹ thuật. Nhưng sau một thời gian, tôi nhận ra rằng trang của thị trấn đã bị kiểm duyệt".. . "Tôi đã báo cáo lỗi vào 19/3 nhưng trang vẫn không xuất hiện trở lại. Tôi đã thử mọi cách để liên hệ với Facebook, thông qua các hình thức khác nhau, nhưng không thể làm gì hơn", Valérie Degouy, người phát ngôn của thị trấn, nói. Ngoài ra, Degouy còn gửi tin nhắn riêng trên trang Facebook Pháp, với khoảng 10 tin mỗi ngày.. . Thị trấn hơn 5.000 dân này đã nhanh chóng tạo ra một trang Facebook mới để giới thiệu về điểm đến của mình, có tên gọi Mairie 57230 - là sự kết hợp giữa "tòa thị chính" và mã bưu chính.. . Người đứng đầu thị trấn cho biết đã gửi lời mời ông chủ Facebook, Mark Zuckerberg, đến Bitche để khám phá địa điểm xinh đẹp với bề dày lịch sử này. Ảnh: CNN. . Đại diện Facebook cho biết việc gỡ fanpage chính thức của thị trấn là "do nhầm lẫn". Nhiều người tin rằng, fanpage của thị trấn bất ngờ bị kiểm duyệt, vì tên của nó có phát âm gần với một từ nhạy cảm, mang nghĩa xúc phạm trong tiếng Anh. Fanpage của Bitche không hề đăng tải từ ngữ hay hình ảnh phản cảm.. . Động thái mạnh mẽ này của Facebook cũng khiến một số thị trấn mang tên nhạy cảm khác tại Pháp như Anus (Hậu môn), Condom (Bao cao su)... đối mặt với nguy cơ bị xóa fanpage chính thức.. . Anh Minh (Theo CNN)
