Cuối tuần yên tĩnh ở Hội An
https://vnexpress.net/cuoi-tuan-yen-tinh-o-hoi-an-4262545.html
Tháng 1, Tripadvisor Travellers's Choice Awards, giải thưởng thường niên do du khách bình chọn trên Tripadvisor, công bố điểm đến yêu thích nhất năm 2021, trong đó Hội An đứng thứ 11. Trong top 25 điểm đến khu vực châu Á, Hội An cũng được vinh danh ở vị trí thứ 4, sau Bali (Indonesia), thủ đô Hà Nội và Bangkok (Thái Lan). Sẽ là một thiếu sót nếu du khách Việt dành quá ít thời gian để khám phá thành phố cổ được bạn bè quốc tế đánh giá cao này. Một chuyến đi 3 ngày 2 đêm trải nghiệm riêng Hội An là một lịch trình lý tưởng.. . Phương tiện di chuyển Du khách từ hai miền nam, bắc có thể di chuyển bằng máy bay, tàu hoặc ôtô tự lái. Vé máy bay dịp 30/4 và hè thường đắt hơn các dịp khác, khoảng 4,5-5 triệu đồng khứ hồi. Nếu bạn đi vào dịp đầu năm, giá vé khứ hồi khoảng 1,3-2 triệu đồng. Vé tàu một chiều dao động từ hơn 400.000 đồng đến gần 800.000 đồng, tùy từng hạng ghế và ga khởi hành. Bạn nên "căn" thời gian đến Hội An vào sáng sớm, và rời đi vào tối muộn để đặt vé, vì đây sẽ là khung giờ giúp du khách có nhiều thời gian nhất để đi chơi. Tại Hội An, du khách có thể thuê xe máy, ôtô tự di chuyển trong ngày, với giá từ khoảng 100.000 đồng cho xe máy và khoảng một triệu đồng cho ôtô. Địa điểm lưu trú Với những du khách muốn thoát khỏi cuộc sống xô bồ, tìm đến sự thiền định tĩnh lặng, Four Seasons Resort The Nam Hai nằm ở thị xã Điện Bàn, cách sân bay Đà Nẵng khoảng 30 phút lái xe là gợi ý hàng đầu. Khu nghỉ dưỡng có bãi biển riêng và có 100 biệt thự sang trọng từ một đến hai phòng ngủ, cùng phòng khách lớn để phục vụ nhu cầu riêng của từng du khách.. . Khác với các khu nghỉ dưỡng 5 sao khác gồm biệt thự và khách sạn cao tầng, nơi đây chỉ biệt thự. Do đó, số lượng khách đến lưu trú cùng lúc không quá đông hay ồn ào, rất phù hợp để bạn có thể chìm trong không gian thư thái, tĩnh lặng của thiên nhiên. Nhân viên khách sạn được nhiều du khách đánh giá là thân thiện, khi họ có thể nhớ mặt và gọi đúng tên khách ngay tại sảnh khách sạn, trong lần gặp gỡ đầu tiên.. . . . Có hai điểm nhấn cho du khách muốn tận hưởng sự yên tĩnh trong sang chảnh ở đây chính là những bài trị liệu Spa mang âm hưởng của Trái Đất, lấy cảm hứng từ lời dạy của Thiền sư Thích Nhất Hạnh. Spa được xây trên một hồ nước dài và rộng. Du khách vừa ngồi masasge chân vừa nhìn ra mặt hồ tĩnh lặng.. . Đây cũng là nơi duy nhất tại Việt Nam du khách có thể tập Yoga Bay. Ngoài ra, nếu muốn tập bộ môn này trong một resort 5 sao, bạn phải tới Four Seasons tại Bali, Indonesia. Giá một biệt thự gồm một phòng khác và một phòng ngủ có giá vào khoảng 28 triệu đồng/đêm trước đại dịch. Hiện tại khách sạn đang có chiến dịch giảm giá phòng lên đến 50%, hạn đến hết 30/6, từ 9.840.000 đồng với đặc quyền sử dụng phòng tối đa lên đén 24 tiếng. Bên cạnh đó, Hội An cũng có nhiều khách sạn và homestay khác để du khách lựa chọn. Địa điểm ăn uống Bạn có thể "ăn trọn" mọi đặc sản của Hội An tại khu phố cổ như mì Quảng, bún mắm nêm, cao lầu, cơm gà, bánh bột lọc, bánh xoài, nem lụi, cùng các loại chè... Bên cạnh đó, du khách có thể dừng chân nghỉ ngơi tại rất nhiều các quán cà phê, quán nước dọc theo các dãy nhà cổ bên sông.. . Đi chơi Phố cổ cấm các phương tiện cơ giới di chuyển vào khu trung tâm. Vì vậy, du khách có thể thuê xe đạp, hoặc xích lô để đi dạo vòng quanh khu vực này. Tuy nhiên, phần lớn du khách thích đi bộ lang thang qua những con phố, để mua sắm, thưởng thức ẩm thực và tham quan các địa điểm du lịch. Khu phố cổ có nhiều điểm tham quan, chụp ảnh đẹp như Chùa Cầu, bờ sông Thu Bồn, các Hội quán người Hoa hay bảo tàng, đền chùa...
