Rome những năm 1890 qua ảnh phục chế
https://vnexpress.net/rome-nhung-nam-1890-qua-anh-phuc-che-4260585.html
Có lẽ không thành phố nào trên thế giới lại nhiều tàn tích, di tích khảo cổ học cũng như có sức hấp dẫn về lịch sử cổ đại trong từng công trình đến tận ngày nay như Rome. Nếu bạn đang băn khoăn thành phố cổ này trông ra sao vào cuối thế kỷ 19 thì hãy xem bộ ảnh phục chế được sưu tầm bởi trang This City Knows.. . Trên hình là một khu hội họp ở đồi Palatine (đồi trung tâm trong 7 đồi nổi tiếng nhất thành Rome) và phía xa chính là đấu trường Colosseum.
