Nên đi Phú Yên - Quy Nhơn hay Nha Trang - Vĩnh Hy?
https://vnexpress.net/nen-di-phu-yen-quy-nhon-hay-nha-trang-vinh-hy-4263643.html
Sắp tới, tôi cùng nhóm bạn định đi du lịch biển ba ngày hai đêm.. . Chúng tôi đang băn khoăn giữa hai phương án: đi Phú Yên-Quy Nhơn hay Nha Trang-Vĩnh Hy. 4 điểm đến trên chúng tôi chưa từng ghé thăm, và đều muốn tới. Vì vậy, tôi rất mong độc giả cho lời khuyên, nên chọn hai điểm đến nào để đi trong dịp hè này. Nơi nào trong 4 địa điểm trên có ẩm thực phong phú, ngon miệng và giá không quá đắt, vì lần này chúng tôi muốn tập trung vào khám phá ẩm thực trước tiên. Xin cám ơn!. . Thu Diễn
