Hoa hậu Canada đoàn tụ gia đình sau 21 năm
https://vnexpress.net/juventus-thua-khi-vang-ronaldo-4264856.html
Nova Stevens - Hoa hậu Hoàn vũ Canada 2020 - lần đầu trở về quê hương Kenya sau 21 năm tị nạn.. . Ngày 20/4, trang Missosology đăng video Stevens đến thăm một ngôi làng ở Kenya. Cô cho biết: "Không lời nào diễn tả được cảm xúc lúc này. Tôi mất 21 năm để đoàn tụ gia đình. Cuộc sống tự lập không dễ dàng cho cả tôi và họ. Cha mẹ nắm lấy cơ hội gửi tôi đến Canada để có cuộc sống tốt hơn. Chúng tôi cách xa nhưng tình cảm chưa bao giờ phai nhạt".. . Nova Stevens Hoa hậu Hoàn vũ Miss Universe Canada 2020 đoàn tụ gia đình Nova Stevens (quần trắng) đoàn tụ gia đình sau 21 năm. Video: Missosology.. . Stevens nói hạnh phúc vì gặp lại những người thương yêu sau thời gian xa cách. Tuy nhiên, hoa hậu buồn vì thấy điều kiện sinh sống nghèo khó của họ. Đồng thời, cô càng buồn hơn khi nghe gia đình kể lại những biến cố họ trải qua suốt quãng thời gian xa cách.. . "Mẹ tôi mới ra khỏi trại tị nạn của Liên hiệp quốc hồi tháng 1, sau tám năm bị kẹt ở đó vì xung đột ở miền Nam Sudan. Việc bà còn sống đã là một phép màu. Bà kể rằng những người đó từng muốn chôn sống bà. Câu chuyện khiến tôi sợ hãi. Chúa đã cứu bà và đưa tôi trở về với gia đình. Tôi mãi biết ơn những người đã hỗ trợ biến giấc mơ của mình thành sự thật", Stevens nói tiếp.. . Nova Stevens, 27 tuổi, đăng quang Miss Universe Canada hồi tháng 10/2020. Ảnh: Straight.. . Nova Stevens đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Canada hồi tháng 10/2020, giành suất tranh tài tại Miss Universe 2020 tại Mỹ tháng 5 tới. Cô sinh ra tại Kenya và một mình đến Canada sinh sống từ nhỏ. Người đẹp 27 tuổi, cao 1,83 m, hiện làm mẫu thời trang. Cô tích cực tham gia các hoạt động xã hội, đặc biệt là những chiến dịch chống phân biệt chủng tộc, bình đẳng giới.. . Phương Mai
