Shipper xếp hoa giúp khách cầu hôn bạn gái
https://vnexpress.net/vo-chong-thay-long-khi-duoc-quay-ve-qua-khu-4264357.html
Trung QuốcThay vì xếp hình trái tim, vị khách nam dùng tất cả hoa tạo thành vòng tròn buộc shipper bắt tay trợ giúp.. . Ngày 26/3, một nam thanh niên lên kế hoạch cầu hôn bạn gái ở công viên thành phố Triều Dương (Bắc Kinh, Trung Quốc). Anh đặt mua hoa trên mạng và shipper giao hàng đến chỗ hẹn. Nhận hoa xong, anh cặm cụi xếp tất cả số hoa thành một vòng hoa khổng lồ. Tuy nhiên, do hồi hộp vì lần đầu cầu hôn, thanh niên xếp hoa thành hình dáng lạ khiến anh shipper phải bắt tay trợ giúp.
