Thông điệp bảo vệ sao biển trên các chuyến bay đến Phú Quốc
https://vnexpress.net/thong-diep-bao-ve-sao-bien-tren-cac-chuyen-bay-den-phu-quoc-4264162.html
Vietnam Airlines tổ chức “Chuyến bay sao biển” trong hai ngày 15-16/4 với các hoạt động lan tỏa thông điệp bảo vệ loài sao biển.. . Những ngày qua, tình trạng nhiều cá thể sao biển chết tại Phú Quốc do bị đưa lên bờ chụp ảnh đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng. Nhằm chung tay bảo vệ loài sinh vật này cũng như hệ sinh thái biển của Phú Quốc, Vietnam Airlines đã tổ chức "Chuyến bay sao biển".. . Hành khách chụp hình quà tặng sao biển.. . Các chuyến bay này đều có chung điểm đến là Phú Quốc - nơi có làng chài Rạch Vẹm được mệnh danh là "Vương quốc sao biển". Bên cạnh lời nhắn cùng chung tay bảo vệ sao biển được dán tại khăn tựa của từng ghế ngồi, tiếp viên chuyến bay đã phát thanh kêu gọi hành khách cùng lan tỏa thông điệp này tới cộng đồng và trao tặng mỗi vị khách một món quà.. . Theo đó, hàng trăm chiếc móc khóa hình sao biển nhồi bông do doanh nghiệp xã hội Kymviet sản xuất đã khiến nhiều hành khách bất ngờ và thích thú. Mỗi món quà được trao gửi cùng với thông điệp hãy bảo vệ sao biển bằng cách không chạm vào chúng.. . Nhiều em bé thích thú khi nhận được món quà bất ngờ.. . Sao biển vốn là loài nhạy cảm, nếu bị chạm vào, vi khuẩn và thậm chí hóa chất trên tay con người từ xà phòng, kem chống nắng... có thể gây hại cho chúng. Đặc biệt sinh vật này chỉ có thể thở trong môi trường nước, vì vậy khách du lịch được khuyến cáo không nên mang sao biển lên bờ và chỉ chụp ảnh với sao biển vẫn nằm dưới mặt nước.. . Đại diện Vietnam Airlines cho biết, trong vai trò hãng hàng không vận chuyển một lượng lớn khách du lịch đến Phú Quốc, việc tổ chức "Chuyến bay sao biển" là cam kết của hãng nhằm đồng hành cùng ngành du lịch - lữ hành phát triển du lịch thân thiện với môi trường.. . Món quà mang thông điệp hãy bảo vệ sao biển bằng cách không chạm vào chúng.. . Ngoài ra, nhằm góp phần vào quá trình kích cầu và phục hồi du lịch Phú Quốc, Vietnam Airlines Group (gồm Vietnam Airlines, Pacific Airlines và VASCO) khai thác 11 đường bay nội địa kết nối "đảo ngọc" với Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Thanh Hóa, Vinh, Nha Trang, Đà Nẵng, Huế, Buôn Ma Thuột, Đà Lạt và Cần Thơ. Năm 2020, Vietnam Airlines Group đã thực hiện gần 5.000 chuyến bay khứ hồi và vận chuyển 1,5 triệu lượt khách đến Phú Quốc, chiếm 51% tổng số lượng khách đến Phú Quốc bằng đường hàng không.. . Thế Đan (Ảnh: Vietnam Airlines)
