Ngáng chân tên cướp, lấy lại 800.000 rupee
https://vnexpress.net/shipper-xep-hoa-giup-khach-cau-hon-ban-gai-4265120.html
Ấn ĐộChàng trai được ca ngợi như vị anh hùng vì đã nhanh trí gạt chân tên cướp đang bỏ chạy, khiến hắn ngã nhào và bị tóm gọn.. . Vụ việc xảy ra tại khách sạn Bania Square Landmark, thành phố Kozhikode vào ngày 14/4. Chàng trai tên Jafar đang giúp việc cho tại cửa hàng nước trái cây thì thấy tên cướp chạy ngang qua, anh nhanh chóng gạt chân khiến hắn té nhào.. . Nhờ sự can thiệp kịp thời của chàng trai, số tiền mặt tương đương 800.000 rupee (gần 250 triệu đồng) đã được trả về cho chủ nhân.. . Gạt chân tên cướp đang bỏ chạy. . Nancy (theo Indian Express)
