Toyota Sienna Hybrid 2021 - MPV gia đình giá hơn 4 tỷ đồng
https://vnexpress.net/toyota-sienna-hybrid-2021-mpv-gia-dinh-gia-hon-4-ty-dong-4265092.html
Nội thất của Sienna 2021 hoàn thiện bởi 3 tông màu đen, trắng Chateau và nâu Noble. Thiết kế hiện đại với vô-lăng 3 chấu bọc da tích hợp các nút rảnh tay. Màn hình trung tâm 9 inch nhô cao trên bảng táp-lô, tích hợp Apple Carplay, Android Auto, Amazon Alexa, Bluetooth, WiFi.. . Cần số và các nút điều khiển gần người lái dễ thao tác. Ngoài ra xe có 18 hộc để cốc và nhiều cổng sạc phục vụ nhiều người.
