Hậu vệ ghi bàn ở khoảng cách 100 mét
https://vnexpress.net/lam-sao-mo-cua-tu-ma-khong-vo-bat-4264778.html
Tận dụng khung thành đối phương trống, hậu vệ Salvador Reyes đã tung ra cú sút ở cự ly gần 100 mét và ghi bàn thắng khó tin.. . Phút 90+6 của trận đấu, Pachuca được hưởng quả đá phạt góc, thủ môn Oscar Ustari bỏ khung thành và chạy lên vòng cấm đối phương để tham gia tấn công. Nhưng Pachuca phối hợp đá phạt góc không tốt nên hậu vệ Salvador Reyes bên phía Puebla đã cướp được bóng và tung ngay cú sút mạnh vào lưới đối thủ Pha ghi bàn khó tin này diễn ra trong trận đấu giữa Pachuca và Puebla, tại Giải vô địch Mexico.. . Ghi bàn ở khoảng cách 100 mét. . Xuka (st)
