Honda hợp tác với AutoX để phát triển xe tự hành
https://vnexpress.net/honda-hop-tac-voi-autox-de-phat-trien-xe-tu-hanh-4264602.html
Trung QuốcHai hãng sẽ cho ra đời loạt taxi tự hành thương hiệu Honda, công nghệ AutoX.. . AutoX được coi là công ty dẫn đầu về công nghệ xe tự hành ở Trung Quốc và thông qua sự hợp tác này, Honda sẽ tận dụng công nghệ tiên tiến và kinh nghiệm của AutoX trong việc thử nghiệm và triển khai xe tự hành tại các thành phố đông dân trên khắp Trung Quốc.. . Honda sẽ cung cấp cho AutoX các xe thử nghiệm Accord và Inspire, họ sẽ tìm cách hiểu sâu hơn về môi trường giao thông của Trung Quốc và hướng tới việc thiết lập làm quen với điều kiện giao thông và an toàn của công nghệ lái xe tự động.. . Các mẫu xe trong đợt thử nghiệm. Ảnh: Honda. . AutoX hiện vận hành hơn 100 robotaxi trên khắp Trung Quốc, bao gồm các thành phố Thượng Hải, Thâm Quyến và Vũ Hán. Công ty tự lái tuyên bố nền tảng tự hành của họ có khả năng xử lý các điều kiện giao thông dày đặc và năng động nhất ở các thành phố, đô thị trên khắp thế giới. Vào tháng 7 năm ngoái, công ty đã nhận được giấy phép robotaxi hoàn toàn không người lái từ DMV California, trở thành công ty đầu tiên có giấy phép đến từ Trung Quốc. Vào tháng 1, AutoX đã ra mắt dịch vụ robotaxi đầu tiên tại Trung Quốc.. . Vào tháng 3, Honda đã mắt xe tự hành cấp độ 3 trên chiếc Legend, mặc dù hệ thống này hiện bị hạn chế ở thị trường Nhật Bản. Hệ thống tự lái cấp độ 3 của Honda xác định vị trí của xe và điều kiện đường xá bằng cách sử dụng dữ liệu từ bản đồ độ nét cao 3 chiều thông qua hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu. Hệ thống này cũng có một camera liên tục giám sát người lái xe để đảm bảo họ vẫn tập trung vào đường, ngay cả khi hệ thống tự lái được kích hoạt.. . Ánh Dương (theo Carscoops)
