Xe khách đấu đầu xe tải, hai tài xế gặp nạn
https://vnexpress.net/hoa-hau-canada-doan-tu-gia-dinh-sau-21-nam-4265556.html
Quảng TrịXe khách đấu đầu với xe tải trên cầu Gianh (huyện Bố Trạch) khiến một tài xế tử vong, lúc 4h30 sáng 20/4.. . Tại cầu Gianh trên quốc lộ 1A, xe tải biển kiểm soát Thừa Thiên Huế do tài xế tên Thắng (38 tuổi, trú tỉnh Thừa Thiên Huế) điều khiển, đâm trực diện vào xe khách giường nằm biển kiểm soát Lâm Đồng do tài xế Phùng Thế Nhân (36 tuổi, trú Lâm Đồng) cầm lái.. . Cabin 2 xe biến dạng sau cú va chạm mạnh. Ảnh: Quang Hà. . Vụ tai nạn khiến tài xế xe tải tử vong tại chỗ, lái xe khách bị gãy 2 chân và được đưa đi cấp cứu. Hành khách trên xe giường nằm la hét, may mắn không ai bị thương.. . Hiện trường cho thấy xe tải chếch đầu sang làn đối diện. Cú va chạm mạnh khiến cabin xe tải và xe khách biến dạng mạnh. Kính chắn gió vỡ nát, rơi vãi trên cầu.. . Xe tải chếch đầu sang làn đối diện. Ảnh: Quang Hà. . Cầu Gianh chỉ có 2 làn nên vụ tai nạn khiến quốc lộ 1A đoạn qua đây ùn tắc kéo dài khoảng 15 km. Nhà chức trách đã điều xe cẩu di chuyển 2 xe ôtô gặp nạn để thông tuyến quốc lộ 1A. Đến 10h, quốc lộ 1A tạm thông tuyến.. . Hoàng Táo
