200 triệu nên mua Chevrolet Spark?
https://vnexpress.net/200-trieu-nen-mua-chevrolet-spark-4264922.html
Tôi dự định dành khoảng trên dưới 200 triệu cho việc mua xe. (Nguyễn Thành). . Tôi muốn tìm chiếc xe số tự động cỡ nhỏ để đưa đón con đi học và che mưa che nắng. Tham khảo xe cũ thấy dòng Chevrolet Spark LTZ đời 2014, 2015 hộp số AT tầm giá này.. . Xin hỏi dòng này chạy thì có những vấn đề gì phải chú ý như các lỗi thường gặp, mức độ tin cậy, hay hỏng vặt những gì, chi phí sửa chữa có lớn không? Tôi ngắm hai chiếc đời 2015 chạy khoảng 80.000 km. . Tôi chỉ chạy được xe số tự động và nhà cũng cũng chỉ lùi vừa xe cỡ A. Xin sự góp ý chân thành và chia sẻ kinh nghiệm từ độc giả, xin cảm ơn.
