Văn Toàn bị đồng đội 'hành hạ'
https://vnexpress.net/tai-xe-hoi-cach-bat-het-cua-trong-oto-4264383.html
Tiền đạo Văn Toàn nằm im chịu trận vì bị hội đồng khi tham gia lễ hội té nước theo phong tục của người Thái.. . Văn Toàn bị thủ môn Lê Trường cầm vòi xịt nước lớn xịt tới tấp. Đây cách anh chàng phải "trả giá" vì đã xối nước trêu đùa hội anh em Xuân Trường - Công Phượng lúc họ đang trả lời phỏng vấn.. . 'Trong phong tục Thái Lan, ngày Songkran thứ hai là ngày Gia đình. Với HLV Kiatisuk, có thể ông không thể tận hưởng ngày hôm nay cùng với gia đình tại Thái Lan. Nhưng ở Hàm Rồng, theo lời kể của ông, ông có 26 đứa con, và dựa trên clip dưới đây, những đứa con này vẫn còn rất hiếu động', fanpage CLB Bóng đá Hoàng Anh Gia Lai chia sẻ.. . Văn Toàn te tua vì bị đồng nghiệp 'hành hạ'. . Nancy (st)
