Ôtô lao như tên bắn vào cửa hàng, nữ tài xế tử nạn
https://vnexpress.net/oto-lao-nhu-ten-ban-vao-cua-hang-nu-tai-xe-tu-nan-4264344.html
MỹChiếc xe con vọt qua ngã tư, bay qua dải phân cách và lao thẳng vào cửa hàng sửa chữa ôtô, hôm 14/4 ở Missouri.. . Ôtô lao như tên bắn vào cửa hàng, nữ tài xế tử nạn Video: Newsflare. . Chiếc Chevrolet Malibu đời 2008 chạy trên đường cao tốc liên bang I-55 ở tốc độ mà các nhà điều tra cho là giữa 120-150 km/h. Rồi chiếc sedan đâm vào dải phân cách ở một ngã tư khiến xe bay lên như tên lửa.. . Ôtô đâm vào hai hộp điện, hai xe đang đỗ và cuối cùng lao thẳng vào cửa hàng sửa chữa ôtô Scott’s Master Auto Repair. Nữ tài xế, Rhonda Weedman, 57 tuổi, qua đời trong bệnh viện.. . Còn Scott Ramsey, chủ cửa hàng trên, nói rằng trong 30 năm ông sở hữu nơi này, đã có 5 tài xế lao xe vào đây. "Thế là đủ rồi. Tôi sẽ kêu gọi lắp một barie hoặc thứ gì đó bất kỳ mà họ có thể dựng lên bởi quá nguy hiểm", Ramsey nói.. . Mỹ Anh (theo Fox 2)
