HUD Vietmap - thiết bị hỗ trợ thông tin lái xe
https://vnexpress.net/hud-vietmap-thiet-bi-ho-tro-thong-tin-lai-xe-4261673.html
Đại diện Vietmap cho rằng, công nghệ sinh ra để giúp cuộc sống trở nên thuận thiện và dễ dàng hơn, nhưng đôi khi gây ra nhưng hiệu ứng mất tập trung bên cạnh những lợi ích ban đầu.. . Ví dụ như những ứng dụng dẫn đường trên điện thoại, người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm địa điểm và dẫn đường nhanh chóng thông qua hình ảnh trực quan. Tuy nhiên việc tập trung vào điện thoại, rời mắt khỏi tay lái lại tiềm ẩn quá nhiều rủi ro trong quá trình lái xe. . Thao tác dẫn đường trên điện thoại khi lái xe có thể tiềm ẩn nhiều rủi ro trong quá trình tham gia giao thông.. . Công nghệ hiển thị thông minh lên kính lái Vietmap HUD. . Để giải quyết vấn đề này, Vietmap - một thương hiệu có thâm niên trong lĩnh vực bản đồ số tại Việt Nam - đã mang đến giải pháp Vietmap HUD mới. Thiết bị hiển thị thông tin trên kính lái, tích hợp dữ liệu cảnh báo giao thông, đồng thời kết hợp ứng dụng điện thoại thông minh do chính Vietmap phát triển nhằm hạn chế nguy cơ, rủi ro từ việc vừa lái xe vừa xem dẫn đường trên điện thoại.. . Màn hình hiển thị kính lái thông minh Vietmap H1AS trích xuất thông tin từ xe và cảm biến áp suất lốp.. . Xuất phát từ công nghệ đã từng được ứng dụng trên các máy bay chiến đấu, HUD hiển thị trên kính lái (Head - up Display) giúp các phi công theo dõi trực tiếp các thông tin ở màn hình điều khiển ngay trên kính lái. Người lái không cần phải mất công cúi xuống để theo dõi ở màn hình chính.. . Ý tưởng cơ bản của Vietmap H1 là mang thông tin chỉ đường lên kính chắn gió để người lái không bị phân tâm khi điều khiển xe. Với một vị trí thuận tiện quan sát ngay trước tay lái, người sử dụng có dễ dàng thường xuyên kiểm tra các thông tin hiển thị mà không phải lơ là trong việc lái xe.. . H1 là thiết bị HUD (heads-up displays) cho phép hiển thị một số thông tin từ xe hơi, thông báo của điện thoại, lên một màn hình nhỏ. H1 trang bị màn hình photochromic, người dùng có thể dễ dàng quan sát nội dung hiển thị bất kể ngày đêm. Đây cũng là phương án xử lý của đại bộ phận các hãng xe cao cấp hiện nay.. . Khi đặt ở vị trí có khoảng cách thích hợp, người dùng có thể nắm bắt thông tin bao quát nhưng vẫn tập trung lái xe.. . Khi sử dụng, HUD H1 sẽ được kết nối trực tiếp với xe thông qua kết nối OBD giúp cấp nguồn đồng thời đồng bộ thông tin trạng thái xe như tốc độ di chuyển, nhiệt độ két nước, hệ thống điện áp, chỉ số vòng tua máy.. . Với phiên bản cao cấp H1AS, thiết bị còn trang bị thêm một bộ cảm biến áp suất lốp giúp theo dõi và luôn nắm rõ tình trạng hệ thống lốp xe. Nếu xe gặp trạng thái bất thường khi bánh quá căng, lủng lốp gây mất an toàn thiết bị sẽ tự động cảnh báo cho tài xế để xử lý kịp thời đồng thời thuận tiện cho quá trình giám sát, bảo dưỡng xe.. . Chỉ dẫn nhanh chóng. . Thiết bị HUD Viemap H1 có dữ liệu biển báo giao thông được tích hợp sẵn gồm: biển báo giới hạn tốc độ; khu vực có camera giao thông; biển báo ra vào khu dân cư; biển báo cấm vượt, hết cấm vượt. Hơn nữa, HUD Vietmap H1 còn cho phép hiển thị trạm thu phí phía trước và giá vé tại mỗi trạm thu phí, mang đến nhiều trải nghiệm mới cho người điều khiển xe.. . HUD H1 với dữ liệu cảnh báo biển giao thông toàn quốc tích hợp sẵn.. . Bên cạnh việc cảnh báo trước các biển giao thông, HUD H1 còn có thể kết nối với smartphone, tiến hành đồng bộ dẫn đường thông qua giao thức bluetooth sử dụng ứng dụng Vietmap HUD.. . Sau khi đồng bộ, người tài xế sẽ được cung cấp rất nhiều thông tin hữu ích: chi dẫn đường đến đích đến, thông tin đoạn đường hiện tại, thời tiết, tốc độ giới hạn tối đa, những giao thông chi tiết khác về tuyền đường di chuyển sắp tới.. . Trong quá trình di chuyển khi xe đang chạy quá tốc độ di chuyển cho phép HUD H1 sẽ thông báo bằng âm thanh kết hợp hình ảnh để người tài xế chủ động lái xe phù hợp với luật giao thông Việt Nam.. . Vietmap HUD ứng dụng hỗ trợ tìm đường bằng giọng nói đồng bộ thông tin chỉ dẫn lên màn hình HUD.. . Không chỉ dừng lại ở hiển thị thông số nội tại xe, cảnh báo biển giao thông trong tương lai HUD Vietmap tích hợp thêm dữ liệu, tính năng độc đáo khác như khu vực cấm dừng cấm đỗ, giá vé trạm thu phí, thông tin thực thu được từ điều kiện giao thông, đường sá Việt Nam khác. Với những sự trợ giúp đó, tài xế Việt sẽ yên tâm hơn khi lái xe, có thể đưa ra những xử lý chính xác, an toàn.. . Lê Nguyễn (Ảnh: Vietmap)
