Loạt TV 55 inch giá 10 - 15 triệu đồng
https://vnexpress.net/xe-khach-dau-dau-xe-tai-hai-tai-xe-gap-nan-4265622.html
Nhiều TV 4K, kích thước 55 inch, ra mắt năm 2020 của LG, Samsung đang được các hệ thống điện máy giảm còn trên dưới 10 triệu đồng.. . LG SM8600 (giảm 19,91 triệu đồng). . TV của LG giảm mạnh nhất trong phân khúc TV 4K phổ thông. Sản phẩm hiện có giá 12,99 triệu đồng, giảm mạnh so với mức 32,9 triệu đồng khi mới ra mắt đầu 2020. Theo đánh giá của chuyên trang nghe nhìn Rtings, SM8600 có góc nhìn khá rộng, nhưng độ tương phản chưa thực sự cao, màu đen và khả năng làm mờ cục bộ kém, khiến các trải nghiệm nội dung trong phòng tối có phần hạn chế. Tuy nhiên, với thời gian phản hồi nhanh, độ trễ đầu vào thấp và tối ưu hiển thị đối với các chuyển động nhanh, TV phù hợp với người dùng chơi game, xem phim hành động hoặc các chương trình thể thao.. . Samsung Q65T (giảm 13,9 triệu đồng). . Mẫu TV QLED 4K rẻ nhất năm 2020 của Samsung hiện được niêm yết với giá 15,99 triệu đồng, giảm 47% so với mức 29,89 triệu đồng khi mới bán ra. Theo chuyên trang đánh giá thiết bị nghe nhìn T3, 55Q65T có ưu điểm về chất lượng hình ảnh hiển thị, nhờ được trang bị màn hình QLED chấm lượng tử (qualtum dot), màu sắc và độ nét cao, hệ điều hành Tizen thân thiện và dễ sử dụng cùng thiết kế gọn gàng, phù hợp với nhiều không gian. Tuy nhiên, TV vẫn có một số nhược điểm như âm thanh chưa hay, cũng như thiếu các tính năng hỗ trợ chơi game.. . LG Nano81 (giảm 10,7 triệu đồng). . Mẫu TV 55 inch thuộc dòng NanoCell của LG được các siêu thị điện máy đưa về mức giá 15,49 triệu đồng, giảm 41% so với mức 26,2 triệu đồng khi mới ra mắt giữa 2020. Theo Rtings, Nano81 là mẫu TV 4K phù hợp với hầu hết mục đích sử dụng. Sản phẩm được trang bị màn hình IPS góc nhìn rộng, khả năng xử lý các hình ảnh chuyển động nhanh ở mức tốt, màu sắc đẹp, độ trễ thấp. Tuy nhiên, nhược điểm của TV là độ sáng chỉ ở mức tương đối, độ tương phản chưa cao, khả năng hiển thị màu đen và làm mờ cục bộ kém.. . Skyworth SUC7500 (giảm 6,5 triệu đồng). . Mẫu TV 55 inch của Skyworth được một số hệ thống điện máy giảm từ 18,5 triệu đồng xuống còn 12 triệu đồng. Sản phẩm có mặt cuối năm ngoái, là một trong những mẫu TV chạy Android 10 đầu tiên bán tại Việt Nam. SUC7500 được đánh giá cao ở tổng thể thiết kế, màn hình viền mỏng. Sản phẩm cũng được trang bị màn hình 4K cho chất lượng hiển thị đẹp, hệ điều hành Android 10 TV có giao diện thân thiện dễ sử dụng, nhiều tính năng thú vị.. . TCL C815 (giảm 13,4 triệu đồng). . TV 4K thuộc phân khúc cao cấp của TCL đang được một số hệ thống điện máy giảm giá 51%, từ 225,99 triệu đồng còn 12,59 triệu đồng. Theo đánh giá của Techradar, dòng C815 có ưu điểm về độ sáng và độ nét cao, màu sắc đẹp, hiển thị màu đen sâu, hệ thống âm thanh lớn, mạnh mẽ. Nhược điểm của sản phẩm là cài đặt hình ảnh ban đầu phức tạp, góc nhìn hạn chế.. . Bảo Lâm
