Các mẫu xe gầm cao giảm giá cả trăm triệu đồng
https://vnexpress.net/cac-mau-xe-gam-cao-giam-gia-ca-tram-trieu-dong-4263288.html
Đẩy hàng tồn, chuẩn bị lên mẫu mới và kích cầu doanh số là lý do khiến nhiều mẫu xe như CX-8, Sedona hay CR-V giảm giá sâu.. . Kết thúc Tết nguyên đán, doanh số toàn thị trường bước vài giai đoạn chững và đi xuống, dấu hiệu hồi phục nhẹ bắt đầu trong tháng 3 nhưng nhiều dòng xe vẫn tăng trưởng chậm.. . Các mẫu xe có doanh số thấp như CX-8, chuẩn bị ra mẫu mới như Sedona hay Santa Fe đều có động thái giảm giá sâu. CR-V giảm giá để kích cầu cho toàn thương hiệu khi hai sản phẩm chủ lực của Honda là City và CR-V đều có dấu hiệu đi ngang về doanh số.. . Mazda CX-8 có mức giảm sâu nhất là bản Deluxe, khoảng 120 triệu đồng, trong đó 70 triệu đồng tiền mặt (từ 999 xuống 929 triệu đồng), kèm theo gói phụ kiện 50 triệu đồng. Các bản cao cấp sẽ có mức giảm thấp hơn, 10-30 triệu tiền mặt và 20 triệu phụ kiện. Các xe đều sản xuất 2021, có nhiều màu để lựa chọn.. . Mẫu CX-8 tại đại lý. Ảnh: Thành Nhạn. . CX-8 có doanh số thua thiệt trong phân khúc CUV 5+2 với 412 xe trong quý I, trong khi Santa Fe có giá tương đương thì bán tới 1.990 chiếc. Trở ngại của CX-8 là ngay từ đầu định giá quá cao, khiến mẫu xe này mờ nhạt trong tiềm thức khách hàng. Bên cạnh đó, ngoại hình khá giống đàn em CX-5 cũng khiến CX-8 không xây dựng được vị thế riêng.. . Kia Sedona có mức giảm 40-60 triệu đồng. Phiên bản được giảm sâu nhất là xăng đặc biệt, từ 1,359 còn 1,301 tỷ đồng, các phiên bản khác có mức giảm thấp hơn, 10-40 triệu đồng và kèm bảo hiểm thân vỏ một năm.. . Sedona phiên bản đang được bán tại đại lý. Ảnh: Minh Đạt. . Bản mới sắp ra mắt khiến hãng phải giảm giá để xả mẫu cũ. Trong phân khúc, Sedona đang một mình một ngựa về giá và trang bị. Tuy vậy, bản mới có ngoại hình mới mẻ hơn, được nhiều khách hàng chờ đợi và bỏ qua mức giá tốt cho bản cũ.. . Một mẫu xe cũng ở tình trạng mẫu mới chuẩn bị về là Santa Fe cũng khiến mẫu cũ giảm 80-120 triệu đồng, đẩy hàng tồn 2020.. . Honda CR-V đang có tổng ưu đãi gần 140 triệu đồng, trong đó 40-60 triệu tiền mặt tiền mặt và 70 triệu phụ kiện. CR-V bản L-G có giá sau giảm lần lượt 990-1.070 triệu đồng. Ngoài CR-V, Honda cũng đang có các chương trình ưu đãi cho cả City ở mức 10-40 triệu đồng và Civic cao nhất lên tới 60 triệu đồng cho bản 1.8 E.. . CR-V bản lắp ráp cuối 2020. Ảnh: Lương Dũng. . Giữa năm 2020, Honda đưa ra bản nâng cấp trang bị của CR-V và chuyển sang lắp ráp. Tháng 12 năm ngoái, xe bán chạy nhất phân khúc với 3.226 chiếc bán ra. Nhưng sau Tết, thị trường chậm lại do đối thủ đều giảm giá sâu khiến doanh số CR-V ít nhiều bị ảnh hưởng. CR-V và City là hai mẫu xe chủ lực, đều lắp ráp, chiếm 67% doanh số của Honda Việt Nam. Các mẫu còn lại đều nhập khẩu, không nổi trội trong phân khúc và có số bán không cao.. . Đoàn Dũng
