Các nhóm 'đào' Bitcoin Trung Quốc gặp khó vì mất điện
https://vnexpress.net/cac-nhom-dao-bitcoin-trung-quoc-gap-kho-vi-mat-dien-4265095.html
Năng lực khai thác tiền ảo (Hashrate) của các hệ thống "trâu cày" tại Tân Cương đã giảm mạnh vào 16/4, sau khi khu vực này bị mất điện.. . Theo Wu Blockchain, tài khoản Twitter đứng sau website chuyên về tiền ảo Trung Quốc Wublock, chỉ số Hashrate - được tính bằng tổng năng lực giải thuật toán của các máy tính tham gia mạng lưới - của các nhóm khai thác Bitcoin hàng đầu ở Trung Quốc giảm mạnh. Trong đó, Antpool giảm 24,5%, Binance Pool giảm 20%, BTC.com giảm 18,9% và Poolin giảm 33%.. . Chỉ số năng lực khai thác tiền ảo của các nhóm đào Bitcoin tại Trung Quốc giảm mạnh.. . Theo trang thông tin Wu Talk, khu vực Tân Cương - nơi đặt rất nhiều hệ thống "trâu cày" của các thợ đào Bitcoin và các loại tiền điện tử - đang trải qua "đợt kiểm tra an toàn về lưới điện và cúp điện toàn diện". Cuộc kiểm tra diễn ra sau khi đợt lũ hôm 10/4 khiến 21 thợ mỏ mắc kẹt khi đang tiến hành nâng cấp kỹ thuật khu mỏ. Sự cố ngập nước khiến nguồn điện ở mỏ bị mất, thông tin liên lạc bị gián đoạn.. . Là một trong những nơi đặt nhiều hệ thống "trâu cày" tiền ảo nhất, Tân Cương trở thành khu vực tạo ra Bitcoin chính của thế giới. Ưu điểm của khu vực này là giá điện rẻ, đồng thời việc mua bán phần cứng và các dàn "trâu cày" nơi đây cũng đơn giản hơn do gần chuỗi cung ứng. Theo Chỉ số tiêu thụ năng lượng Bitcoin do Đại học Cambridge (Anh) nghiên cứu, Tân Cương cũng là nơi có chỉ số Hashrate Bitcoin cao nhất Trung Quốc với 36%, và chiếm 23,3% trên toàn cầu.. . Theo Ycharts, sự cố mất điện tại Tân Cương đã khiến chỉ số Hashrate của mạng Bitcoin giảm khoảng 2,2% trong 24 giờ qua. Đây cũng được cho là một trong những nguyên nhân khiến Bitcoin giảm giá mạnh cuối tuần qua.. . "Giá của Bitcoin và chỉ số Hashrate luôn có sự tương đồng lẫn nhau", nhà thống kê Willy Woo nhận định. Tuy nhiên, chuyên gia này cho rằng chỉ số này có tính tạm thời và có thể hồi phục lại rất nhanh sau khi các mỏ đào khai thác trở lại. Thực tế, thống kê của Bitcoin.com cho thấy chỉ số Hashrate mạng lưới Bitcoin đã hồi phục khoảng 90% so với con số trước khi sụt giảm.. . Hôm 18/4, Bitcoin có đợt giảm giá mạnh. Sau khi lập kỷ lục 63.000 USD đầu tuần trước, giá của đồng tiền này quay đầu "rơi thẳng đứng" còn 50.000 USD, trước khi về mốc 56.000 USD cùng ngày. Theo một số chuyên gia, có hai sự việc dẫn tới đợt điều chỉnh này, là sự cố mất điện tại Tân Cương và nguy cơ các tổ chức tài chính lớn có thể gặp rắc rối khi chấp nhận các loại tiền ảo.. . Như Phúc (theo Coin Telegraph)
