Duterte muốn dùng tàu chiến đòi chủ quyền Biển Đông
https://vnexpress.net/loat-tv-55-inch-gia-10-15-trieu-dong-4265281.html
Tổng thống Philippines Duterte cho biết sẵn sàng đưa tàu quân sự ra Biển Đông để củng cố yêu sách chủ quyền về tài nguyên dầu mỏ và khoáng sản.. . "Tôi bây giờ không quá quan tâm tới đánh bắt cá. Tôi nghĩ ở đó không có đủ cá để tranh chấp. Tuy nhiên, khi bắt đầu khai thác bất cứ thứ gì dưới lòng Biển Đông, như dầu mỏ, tôi sẽ điều tàu chiến đến đó để thực thi tuyên bố chủ quyền", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói trong cuộc họp báo tối 19/4.. . "Nếu Trung Quốc bắt đầu khai thác dầu ở đó, tôi sẽ hỏi họ 'Đây có phải một phần trong thỏa thuận của chúng ta không? Nếu không phải, tôi cũng sẽ khoan ở đó'", Duterte cho biết thêm, song vẫn nhắc lại mong muốn tiếp tục làm bạn với Bắc Kinh.. . Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte trong một cuộc họp ở tỉnh Davao hồi tháng 9/2020. Ảnh: AP.. . Tổng thống Philippines từng nhiều lần nói nước này không thể ngăn cản được các hành động của Trung Quốc trên Biển Đông và việc thách thức các hoạt động của Bắc Kinh có thể dẫn tới cuộc chiến mà Manila sẽ thua. Duterte khẳng định không có cách nào để Philippines thực thi phán quyết Biển Đông của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) năm 2016 mà không xảy ra "đổ máu".. . Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila hiện chưa bình luận về phát ngôn của Tổng thống Duterte.. . Philippines nhiều lần gửi công hàm phản đối loạt hành động của Trung Quốc trên Biển Đông, mới nhất là vụ hơn 200 tàu Trung Quốc từ ngày 7/3 neo đậu thành từng nhóm lớn tại bãi Ba Đầu trong lãnh hải đảo Sinh Tồn Đông thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nơi Philippines cũng tuyên bố chủ quyền. Các tàu này hiện diện tại đây trong nhiều ngày mà không đánh bắt dù thời tiết thuận lợi, sau đó tỏa đi các khu vực khác trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam.. . Philippines khẳng định những tàu này do "dân quân biển Trung Quốc" điều khiển, song Trung Quốc phủ nhận và cho rằng đây chỉ là "tàu cá" đang neo đậu tránh thời tiết xấu. Nhiều nước đã lên tiếng bày tỏ lo ngại tình hình căng thẳng mới ở khu vực và phản đối động thái mang tính đe dọa của đội tàu Trung Quốc.. . Việt Nam khẳng định hoạt động của các tàu Trung Quốc tại bãi Ba Đầu đã xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam.. . Ba tuần hiện diện của hơn 200 tàu cá Trung Quốc trên Biển Đông Ba tuần hiện diện của hơn 200 tàu cá Trung Quốc trên Biển Đông. Đồ họa: Tạ Lư.. . Ngọc Ánh (Theo Reuters)
