'Đồ điện tử chất lượng hên xui'
https://vnexpress.net/ai-gianh-duong-cua-ai-4265123.html
Khi hỏi về độ bền của món đồ điện gia đụng đang mua, tôi nhận được câu trả lời: Hên xui.. . Tôi cần thay mới một thiết bị điện gia dụng, do là một tín đồ của trào lưu sống bền vững, bảo vệ môi trường, tôi chú trọng tìm sản phẩm có độ bền và khả năng sửa chữa thay thế linh kiện nhằm kéo dài tuổi thọ.. . Sau khi dành gần cả ngày lang thang trên mạng để tìm hiểu thì tôi liên hệ với nhà bán, và thậm chí cả tổng đài hãng sản xuất để được tư vấn thêm. Và tôi nhận thấy có một điều kỳ lạ: Cứ hỏi đến độ bền thì ai nấy đều nói "đồ điện tử thì cũng hên xui đó chị, khó nói lắm".. . Tôi không phải kỹ sư điện tử, nhưng nếu với tư cách là người tiêu dùng thì tôi sẽ đặt vấn đề: Anh bán một sản phẩm và anh lại không dám chắc về độ tốt của sản phẩm đó thì liệu anh có đáng tin?. . Liệu thực sự "điện tử" là yếu tố đỏng đảnh không nhà sản xuất nào nắm bắt được, hay là cái cớ để người ta bao biện cho sản phẩm kém chất lượng?. . Hãng nào cũng nói một câu như vậy nên cuối cùng tôi đành chọn một sản phẩm theo cảm tính, và cái kết thì không "hên" mà "xui" nên vài tháng đã hỏng.. . Giờ mang đi bảo hành thì lại tiếp tục nhận được câu nói xoa dịu "hàng điện tử thì hên xui chị ạ". Vậy là sao? Là từ nay mua đồ điện tử thì "hên xui", chứ không phải đi tìm hiểu sản phẩm tốt trước khi mua à?. . Bui Hien. .    Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
