SUV thế hệ thứ 7 đầu tiên của Mazda ra mắt tuần tới
https://vnexpress.net/suv-the-he-thu-7-dau-tien-cua-mazda-ra-mat-tuan-toi-4263872.html
Mazda CX-30 sở hữu triết lý thiết kế và công nghệ mới sẽ được Thaco giới thiệu tại sự kiện ra mắt xe đầu tuần tới.. . CX-30 là SUV đầu tiên trong thế hệ sản phẩm thứ 7 của Mazda được giới thiệu tại Việt Nam. Sản phẩm đầu tiên của thế hệ này là Mazda3 ra mắt cuối năm 2019, là mẫu xe thường có mặt trong top 10 xe bán chạy nhất năm tại Việt Nam.. . Là sản phẩm thuộc thế hệ mới, CX-30 sở hữu những đột phá về thiết kế, công nghệ và khả năng vận hành. Đại diện hãng tại Việt Nam cho biết, mẫu xe này nhận được nhiều giải thưởng danh giá như "Xe của năm 2020" do Hiệp hội nhà báo Ôtô Thái Lan bình chọn, "Thiết kế xe đẹp nhất 2020" từ Reddot, chứng nhận an toàn 5 sao tại Mỹ của Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) và Viện bảo hiểm an toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS).. . Mazda CX-30.. . Về Việt Nam, CX-30 được Thaco kỳ vọng cùng Mazda3 sẽ mang đến trải nghiệm mới cho người dùng, thông qua thiết kế Kodo và công nghệ SkyActiv-G mới. Việc đưa mẫu SUV này về nước được xem là hướng đi mới của Thaco trong bối cảnh nhu cầu dòng xe SUV nở rộ tại Việt Nam.. . "Mazda CX-30 giúp Thaco xác lập được vị thế tại thị trường xe du lịch trong nước, gia tăng sức cạnh tranh trong từng phân khúc", đại diện Thaco nói. "Việc đưa các mẫu xe hoàn toàn mới về nước giúp khách Việt có nhiều cơ hội hơn để lựa chọn các sản phẩm, tương đồng với các sản phẩm mới nhất trên toàn cầu".. . Ở quy mô toàn cầu, Mazda đang trên đà tăng tốc trong việc phát triển và hoàn thiện dải sản phẩm thế hệ mới. Minh chứng là các mẫu xe thuộc thế hệ thứ 7 mà hãng này đang phân phối trên toàn cầu. Đây là thế hệ xe sở hữu triết lý thiết kế mới, công nghệ vận hành, an toàn, trang bị... hứa hẹn sẽ mở ra bước tiến lớn, góp phần nâng tầm đẳng cấp thương hiệu.. . Những nỗ lực trong thế hệ sản phẩm thứ 7 của Mazda đã ghi nhận được nhiều thành công, các giải thưởng lớn như: chứng nhận an toàn 5 sao từ NHTSA và IIHS, Thiết kế xe của năm 2020, Xe thế giới của năm 2020.... . Thời gian tới, bên cạnh các mẫu SUV như Mazda CX-5, CX-8, khách Việt sẽ có thêm lựa chọn SUV cỡ nhỏ Mazda CX-3. Việc phân phối thêm CX-3 giúp Thaco hoàn thiện dải sản phẩm SUV tại thị trường Việt Nam.. . Tuấn Vũ. . Ảnh: Thaco.
