HUD - thiết bị hiển thị thông tin trên kính lái ôtô
https://vnexpress.net/hud-thiet-bi-hien-thi-thong-tin-tren-kinh-lai-oto-4261674.html
HUD - màn hình hiển thị thông tin xe. . Với cấu tạo gồm 3 bộ phận chính: máy chiếu, bộ cổng kết nối và vi xử lý, HUD vận hành như một chiếc máy chiếu giúp hiển thị các thông tin của xe lên kính lái hoặc một màn chiếu thuỷ tinh trong suốt, tùy vào kết cấu của từng loại sản phẩm. HUD thường được đặt trước kính lái ở mặt phẳng táp lô, đảm bảo thông tin của xe hiển thị, tất cả đều ở phía trước tầm mắt. Người lái chỉ cần nhìn thằng, không phải phân tán sự chú ý, tầm nhìn ở nhiều điểm khác nhau khi đang điều khiển xe, giúp giảm thiểu tôi đa nguy cơ từ sự mất tập trung.. . Hình ảnh sản phẩm HUD được lắp đặt thực tế. Ảnh: Vietmap.. . Tuỳ vào phân khúc, giá trị sản phẩm, thông tin hiển thị trên màn hình HUD sẽ khác nhau, các thông tin cơ bản, cần thiết sẽ được ưu tiên.. . Tốc độ xe, vòng tua động cơ, nhiệt độ két nước hay mức tiêu hao nhiên liệu..., các thông tin này được máy thu thập từ cổng kết nối OBD-II, sau đó truyền tới bộ xử lý trung tâm để hiển thị.. . Thị trường đa phân khúc. . Đại diện VietMap cho biết, là sản phẩm hữu ích nhưng HUD nhận nhiều ý kiến trái chiều khi được lắp đặt trên xe. Việc xuất hiện hàng loạt phụ kiện HUD với mức giá thấp, chất lượng thấp khiến các sản phẩm bị đánh đồng và gánh chịu những đánh giá tiêu cực. Thực tế, các sản phẩm giá thấp chỉ phục vụ cho mục đích trang bị mang tính thời trang, về khía cạnh chức năng các thiết bị này thường xảy ra lỗi hoặc dễ hư hỏng khi vận hành.. . Giao thức kết nối chính của các loại HUD. Ảnh: Vietmap.. . Ở các phân khúc cao cấp hơn, thiết bị được đưa lên tầm cao mới, trang bị những công nghê tiên tiến trong việc hiển thị thông tin hoặc tích hợp các tính năng thông qua các ứng dụng điều khiển trên điện thoại. Điều này giúp HUD trở nên toàn diện hơn, đa dụng hơn.. . Lợi ích từ việc kết nối HUD và điện thoại sẽ mang lại nhiều dữ liệu quý giá để thiết bị xử lí, hiển thị thông tin. Giao thức chính vẫn từ dây nguồn OBD-II kết hợp với luồn thông tin truyền tải từ cổng Bluetooth của điện thoại. HUD có thể đồng bộ với các ứng dụng dẫn đường, tiếp nhận cuộc gọi và nhiều ứng dụng khác ở mảng giải trí.. . Xu hướng trang bị HUD trên ôtô. . Hiện tại nhiều thương hiệu xe nổi tiếng đã chọn tích hợp màn hình HUD vào các dòng xe cao cấp của mình như BMW với dòng series 7, Volvo với XC90, Jaguar với Jaguar XF và Lexus với Lexus RX. Cụ thể, chiếc HUD của Mercedes-Benz với công nghê AR thực tế ảo, có thể hiển thị hình ảnh dẫn đường trực tiếp cho người dùng qua mũi tên điều hướng. Trong khi đó, Mazda với lựa chọn nâng cấp HUD có khả năng xử lý, hiển thị nhiều thông tin của xe, kết hợp cùng camera hành trình trên xe để cảnh báo tốc độ giới hạn trên khung đường đang di chuyển.. . Màn hình HUD cao cấp trên dòng xe Mercedes. Ảnh: Mercedes Việt Nam.. . Đại diện VietMap cho biết thêm, công nghệ màn hình HUD được nhiều người tiêu dùng săn đón, vì là một thiết bị vừa hiện đại, mang đến sự an toàn cho người lái. Trong thời gian tới, thiết bị này được dự đoán sẽ có những bước đột phá trong tính năng, mức giá có thể tốt hơn vì các bên thứ ba tham gia vào thị trường.. . Lê Nguyễn
