Muốn mua nhà, đừng uống cà phê 50.000 đồng
https://vnexpress.net/bo-con-khac-que-quan-tren-can-cuoc-4265001.html
Lương thấp lại còn tiêu xài không có kế hoạch, thì sẽ mãi mãi không có nhà Sài Gòn, Hà Nội.. . Một số bạn trẻ bây giờ cứ kêu ca khó mua nhà, trong khi lương 10 triệu đồng mà uống ly cà phê, trà sữa 50-60 nghìn đồng hàng ngày. Lại còn đi du lịch thường xuyên, quần áo giày dép ưng là mua, phim nào ra rạp cũng check- in thì bao giờ mới mua được nhà Sài Gòn?. . Tôi viết bài chia sẻ đây không phải để khoe, mà hy vọng là một minh chứng cho những ai thu nhập trung bình, chịu khó làm ăn chân chính, biết tính toán chi tiêu và mưu cầu một cuộc sống tương đối cho con cái được đảm bảo môi trường sống ổn định mà không có năng lực kinh doanh hay đầu tư những thứ khác.. . Thu nhập của vợ chồng tôi khoảng 20-30 triệu đồng một tháng. Gia đình bao gồm một mẹ già, hai con. Lấy nhau bảy năm, bây giờ vợ chồng tôi có nhà ngoại thành Sài Gòn và khoản nợ người thân hơn 200 triệu đồng, dự định một năm nữa sẽ trả xong nợ.. .    Sao phải hy sinh 15 năm thanh xuân chỉ vì mua nhà?. . Cách của vợ chồng tôi như sau:. . - Tính của hai vợ chồng tôi không phải dạng chi tiêu bừa bãi, nên trước cưới đã có một khoản gần 200 triệu đồng tiền tiết kiệm.. . - Luôn chi tiêu trong hạn mức lương của một người hoặc một khoản nhất định. Có tăng lương, thưởng thì cũng bỏ vào quỹ tiết kiệm.. . - Chi tiêu phải cân nhắc từ thứ nhỏ nhất: Ăn uống thế nào, mua cái gì cần thiết hay không, cơm nấu ngày ăn ba bữa, mang cơm đi làm. Thức ăn thì một món mặn, một món canh. Dịp cuối tuần hay đặc biệt mới mua thêm thức ăn, chỉ mua vừa đủ, không dư.. . - Nuôi con bằng sữa mẹ, hạn chế dùng bỉm... quần áo của cả nhà cũng vừa đủ. Con lớn thì vẫn bổ sung sữa hàng ngày nhưng không lạm dụng, ăn uống đầy đủ những thực phẩm, đa dạng.. . Cho con học trường có mức phù hợp với hạn mức chi tiêu của gia đình. Cà phê, trà sữa, những thứ ăn vặt tôi thường tự nấu vừa đảm bảo vừa tiết kiệm chi phí. Trái cây lúc nào cũng có nhưng mùa nào thức nấy.. . - Tiền hiếu hỷ, ăn uống với bạn bè thì vẫn bình thường, xét theo từng mối quan hệ. Không tụ tập la cà với bạn bè thường xuyên trừ những trường hợp cần thiết. Du lịch thì đi theo cơ quan. Cho con cái đi chơi vừa phải.. .    Nghỉ hưu sớm nhờ có bốn nhà cho thuê. . - Cái gì cần vẫn phải chi cho hợp lý, không thừa không thiếu.. . - Một năm thu nhập cả lương, thưởng chúng tôi để dư tầm 150- 200 triệu đồng. Khi tích được số tiền 400 triệu thì đi tìm đất vùng ven Sài Gòn, cụ thể là ở Hóc Môn. Mua lúc miếng đất trị giá 600 triệu đồng, có vay thêm người thân. Sau một năm đã hoàn trả đầy đủ.. . Sau bốn năm mua đất, giá đất lúc này đã gấp bốn, năm lần và hai vợ chồng có tầm 300 triệu đồng, vay mượn người thân, người nhà làm xây dựng nên thuê thợ về xây nhà một trệt hai lầu hết hơn gần 800 triệu đồng. Chúng tôi thuê khoán thợ và tự chuẩn bị vật liệu. Cái gì cần chắc chắn khó sửa chữa vẫn làm thật chắc chắn, cái gì có thể thay thế sau thì chọn những thứ vừa phải.. . Đồ đạc không sắm sửa gì nhiều như bàn ghế, kệ tủ hầu như không có, chỉ dùng những thứ trước giờ có sẵn. Khoản nợ gần 500 triệu đồng sau hơn một năm đã trả được một nửa, còn một nửa sẽ trả nốt trong năm nay.. . Có thể có người nói vợ chồng tôi chắt bóp chi tiêu nhưng bản thân cả nhà thấy vẫn sống thoải mái, đầy đủ tiện nghi cơ bản (máy lạnh, máy giặt, nệm... mua loại chất lượng). . Châu Nhã Phương. .   Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
