'73 tuổi tôi vẫn lái xe tốt'
https://vnexpress.net/73-tuoi-toi-van-lai-xe-tot-4259843.html
Tôi lái xe tốc độ 120 km/h ở cao tốc Hà Nội-Hải Phòng, thì bị nổ lốp trước bên phải.. . Tôi sinh năm 1948 (73 tuổi), một cán bộ Nhà nước về hưu, nhưng sức khỏe vẫn bình thường. Chiều ngày 5/4, trên đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng tôi lái xe một mình với tốc độ tối đa có lên tới 120 km/h. Xe tôi đột ngột bị nổ lốp trước bên phải, song tôi vẫn đủ sức khỏe để vặn từng con ốc bằng tay và thay lốp sơ cua. Mắt tôi vẫn sáng (đeo kính khi lái xe chỉ để tạo dáng), tai tôi vẫn nghe rõ.... . Tôi có GPLX môtô 2 bánh phân khối lớn (từ 175 cm3 trở lên) và GPLX ôtô hạng B2 từ năm 1995. Thực tế, thâm niên lái xe an toàn của tôi chỉ tính từ năm 2012 đến nay. Tôi sử dụng chiếc xe VAN rẻ tiền, nhãn hiệu Chevrolet Spark Lite số sàn. Tôi sử dụng xe tự lái đi về thăm quê, đi siêu thị, hoặc đi chơi, thăm bạn bè... Khi còn công tác, tôi rất ít khi phải tự lái xe. Mà nếu được đi đâu (bằng ôtô) đã có "các em cán bộ đường lối" lái xe chuyên trách.. . Vậy với câu hỏi "người già có nên tự lái xe ra đường", tôi cho rằng nếu có sức khỏe ổn và tất nhiên là phải có GPLX hợp lệ, thì người già vẫn tự lái xe ra đường bình thường.. . Tuy nhiên, người cao tuổi cần phải biết tự "lắng nghe cơ thể mình", đừng để "già néo, đứt dây". Chẳng hạn bị tiền đình, hay đột quỵ-tai biến mới phục hồi, hoặc bị parkinson, mù màu, epilepsy... là phải tự giác "cắt lái xe" ngay.. . Pháp luật Việt Nam không cấm người già lái xe cơ giới đường bộ (môtô, xe gắn máy 2 bánh và ôtô). Cụ thể, cơ quan chức năng cấp giấy phép lái xe (GPLX) môtô 2 bánh hạng A1 không thời hạn. GPLX ôtô hạng B2 có thời hạn 10 năm. Như vậy, những người được cấp GPLX A1 lúc họ 20 tuổi, đến lúc họ 70 tuổi... vẫn được vô tư lái xe hạng A1. Hoặc những người được cấp GPLX B2 lúc họ 55 tuổi, đến lúc họ 64 tuổi đã già, vẫn được lái xe hạng B2.. . Đồng thời, tôi kiến nghị lãnh đạo Bộ GTVT quan tâm hơn nữa đến "đội ngũ già lái xe". Bằng cách điều chỉnh Thông tư số 12/2017/TT-BGTVT: quy định thời hạn GPLX 5 năm (kể cả hạng B2 và B1) đối với người từ 70 tuổi trở lên (không phân biệt nam hay nữ). Như vậy, người già 70 tuổi trở lên, vẫn được cấp GPLX hạng B1, B2. Và khi hết hạn (5 năm), họ phải khám lại sức khỏe, để góp phần bảo đảm ATGT đường bộ hiện nay.. . Độc giả Nguyễn Thành Lập
