Tài xế container chặn đứng ôtô chạy trốn cảnh sát
https://vnexpress.net/tai-xe-container-chan-dung-oto-chay-tron-canh-sat-4261736.html
MỹChiếc bán tải bị cảnh sát truy đuổi suốt hai tiếng qua 4 bang trước khi bị một xe đầu kéo lừng lững chặn đường, hôm 6/4.. . Tài xế container chặn đầu ôtô chạy trốn cảnh sát Video: KTLA 5. . Người dân ở Pomona và nhiều khu vực khác ở Southern California trở thành nhân chứng trực tiếp của một cuộc truy đuổi kéo dài hai tiếng. Sự việc bắt đầu vào khoảng 17h ngày 6/4.. . Ở phần kết thúc, chiếc Toyota Tacoma vòng vèo đầy bất cần qua bãi đỗ xe của một khu mua sắm và xuyên qua một trạm xăng. Bỗng nhiên, một chiếc xe đầu kéo đột ngột cắt ngang đường và nếu chỉ xem qua, ai đó sẽ nghĩ rằng chiếc container dường như đã vô tình xuất hiện và bị xe bán tải chạy trốn đâm trúng.. . Tuy nhiên, ngay khi chiếc Toyota lùi lại thì tài xế xe 18 bánh cũng hơi lùi lại rồi nhích hẳn lên, chặn luôn đường thoát của đối thủ.. . Trả lời phỏng vấn sau sự việc, tài xế container cho biết đó hoàn toàn là hành động có chủ đích. Theo Los Angeles Times, người đàn ông này "đang đợi anh ta" (tức kẻ chạy trốn) và chỉ muốn đá bay chiếc bán tải ra khỏi đường. Tài xế sau đó rất điềm tĩnh xuống xe và đi ra xa.. . Còn tài xế chiếc Toyota, Michael Caleb Reed, là nghi phạm của một vụ giết người xảy ra trong tháng 3 đã bị bắt giữ. Người phụ nữ đi cùng trên xe cũng bị bắt nhưng đã được thả.. . Mỹ Anh
