LG và Magna có thể sản xuất ôtô cho Apple
https://vnexpress.net/lg-va-magna-co-the-san-xuat-oto-cho-apple-4263055.html
Mẫu xe điện của Apple sẽ được sản xuất dưới sự giúp đỡ của Magna và sử dụng hệ thống truyền động điện của LG.. . Gã khổng lồ công nghệ đã hoàn thiện hồ sơ để ký kết hợp tác với LG (Hàn Quốc) và nhà cung cấp ôtô Magna (Canada) để đưa mẫu xe điện của Apple vào sản xuất. Apple sẽ sử dụng hệ thống truyền động điện của LG thiết kế, trong khi Magna phụ trách sản xuất xe. Thỏa thuận này sẽ được công khai trong năm nay.. . Minh họa xe tự lái của Apple. Ảnh: Wccftech. . Đầu năm nay, Apple được cho là đã ký hợp tác với các thương hiệu Hyundai và Kia để đưa xe điện vào sản xuất. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán đã kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào. Vào tháng 2, nhà sản xuất ôtô Hàn Quốc xác nhận không bàn thảo với Apple về việc sản xuất ôtô.. . Sau đó, có thông tin rằng Apple đàm phán các đối tác tiềm năng khác, trong đó có LG và Magna. Nếu LG có chuyên môn về pin và hệ thống truyền động điện, Magna có chuyên môn sản xuất xe hơi. Chế tạo ôtô không phải là lĩnh vực mà Apple có thể tự làm.. . Chiếc xe hiện vẫn còn là ẩn số. Thông tin về dự án sản xuất xe của Apple đã có từ hơn 10 năm qua. Dự án chính thức được thành lập năm 2014 nhưng không được tập trung tối đa. Có thời điểm, Apple tính ngưng và đánh giá lại các mục tiêu về dự án này. Tuy nhiên, sau đó, hãng đã tiếp tục triển khai Project Titan sau khi thuê Doug Field - một nhân viên kỳ cựu từng làm việc tại Tesla - vào năm 2018. Field đã sa thải 190 thành viên trong dự án, tuyển dụng những người giỏi hơn trong lĩnh vực xe tự lái về làm việc.. . Vào đầu năm nay, lại có thông tin về việc công ty iPhone sẽ sản xuất một chiếc ôtô, có thể sẽ bao gồm phần mềm của riêng Apple phát triển và công nghệ pin thể thao tiềm năng mà hãng tin rằng có thể thay đổi cuộc chơi xe điện. Nhưng cho đến khi Apple công bố chính thức, mọi thứ vẫn là ẩn số.. . Ánh Dương (theo CNet)
