Đầu tư 16 triệu tiền học nhưng không mua laptop cho con
https://vnexpress.net/nu-gioi-ngay-nay-quyet-liet-hon-trong-hon-nhan-4264410.html
Tôi sẵn sàng bỏ ra 16 triệu mỗi tháng cho con ăn học, nhưng mua laptop thì không.. . "Tôi đang sinh sống và làm việc ở TP HCM. Con trai tôi năm nay đang học lớp 12. Thế nhưng, con chưa được dùng laptop, hiện vẫn chỉ dùng cái máy tính để bàn. Từ lớp 8-11, tôi để con đi hoc bằng xe đạp và không cho dùng điện thoại. Mãi đến học kỳ II của lớp 11, tôi mới mua cho con cái xe 50cc. Tôi cũng cho con dùng điện thoại, nhưng là dùng lại cái điện thoại cũ của mẹ tới giờ.. . Bé thứ hai của tôi đang học lớp 9. Con cũng chưa được mua xe và cũng chưa được dùng điện thoại (bản thân con cũng không hề đòi hỏi). Sắp tới, con thi chuyển cấp lên lớp 10. Tôi dự định treo thưởng nếu con thi đậu vào trường chuyên. Phần thưởng sẽ là một chiếc điện thoại. Con nói với tôi rằng chỉ cần một chiếc máy đời cũ.. . Tuy nhà tôi không phải không có điều kiện sắm sửa cho con, nhưng tôi luôn dạy con như vậy. Riêng tiền học, tôi không tiếc một chút nào. Con muốn học gì tôi cũng đều đáp ứng và tạo mọi điều kiện tốt nhất có thể. Con cái nuông chiều ắt sẽ hư hỏng, cả trai và gái. Thế nên tôi không cho con ăn tiêu phung phí mà luôn dạy con phải biết tiết kiệm và hiểu được giá trị của đồng tiền.. . Ví dụ như gia đình tôi, tiền học Anh văn và học thêm của hai con mỗi tháng đã hết 16 triệu đồng. Chúng tôi không hề tiếc gì con cái, nhưng các con cũng cần phải biết thương bố mẹ. Đừng đua đòi khi cha mẹ vẫn còn cực khổ. Đó là điều không nên có với mỗi đứa trẻ.. . Tôi không biết liệu mình có đang đi đúng hướng hay không, nhưng ít nhất, đến hiện tại, tôi chưa thấy hai đứa trẻ có dấu hiệu đua đòi gì. Việc tiết kiệm là điều cần làm với mọi gia đình. Trẻ con không nên đòi hỏi, những thứ đắt tiền bạn cũng không nhất thiết phải mua cho bằng được. Tất nhiên, với gia đình có điều kiện thì họ sẽ có quan điểm khác".. . Cherry Bui. .    Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bàitại đây.
