Toyota Crown phiên bản SUV sắp ra mắt
https://vnexpress.net/toyota-crown-phien-ban-suv-sap-ra-mat-4262643.html
Trung QuốcPhiên bản gầm cao của mẫu sedan Crown có thể mang tên Crown Kluger, ngoại hình hao hao Highlander.. . Tháng 11/2020, một tạp chí của Nhật đưa tin về động thái được cho là gây tranh cãi của Toyota, rằng hãng sẽ khai tử mẫu sedan Crown và thay bằng một mẫu SUV mới. Xe mới có thể được phát triển dựa trên Highlander.. . Giờ đây, những hình ảnh đầu tiên đã hé lộ, trên ấn bản của Bộ Công nghệp và Công nghệ Thông tin (MIIT) Trung Quốc. Tại quốc gia này, mỗi mẫu xe mới bán ra đều phải qua quá trình xác nhận của MIIT, vì thế chiếc SUV của Toyota nhiều khả năng sẽ bán ở Trung Quốc, với tên tạm gọi Crown Kluger.. . Crown Kluger - SUV mới xuất hiện tại Trung Quốc. Ảnh: MIIT. . Hiện Toyota Trung Quốc chưa thông báo chính thức về Crown Kluger, nhưng có thể ra mắt tại triển lãm ôtô Thượng Hải diễn ra vào ngày 21/4. Ngoài việc chia sẻ ảnh của Crown Kluger, MIIT còn đăng một vài thông số kỹ thuật.. . Ví dụ, xe có chiều dài 5.015 mm, rộng 1.930 mm và cao 1.750 mm. So với Highlander bán tại Mỹ, Crown Kluger dài và cao hơn đôi chút, chiều rộng bằng nhau. Trục cơ sở dài 2.850 mm cũng là điểm chung của hai xe.. . Highlander 2021 bán tại Mỹ. Ảnh: Toyota. . Một số đặc điểm chung khác như trọng lượng dưới 2.000 kg, bộ vành hợp kim 18 inch, và động cơ 2,5 lít hybrid công suất 189 mã lực. Nhưng logo riêng của Crown phía đầu xe khẳng định sự khác biệt của mẫu SUV mới, dù phong cách ngoại hình có hao hao Highlander.. . Sự xuất hiện của biến thể SUV phát triển từ mẫu sedan Crown không hoàn toàn là một cú sốc, bởi phiên bản bán tải (1962-1971), hay cả một bản coupe và một bản wagon cũng từng xuất hiện. Bản SUV có thể là sự tùy chỉnh phù hợp xu hướng thị trường hiện nay, khi xe gầm cao đang rất ăn khách.. . Phía đuôi xe có chữ Trung Quốc dưới đèn hậu bên trái, chữ "Hybrid" dưới đèn hậu bên phải, và nằm dưới thấp là "Crown Kluger". Ảnh: MIIT. . Mọi thông tin chi tiết của Toyota Crown Kluger sẽ phải chờ tới khi Shanghai Auto 2021 diễn ra, với sự kiện dành cho báo chí vào ngày 19/4, và mở cửa đón công chúng vào 21/28/4.. . Mỹ Anh (theo Motor1)
