UEFA dọa trừng phạt các CLB tham gia Super League
https://vnexpress.net/uefa-doa-trung-phat-cac-clb-tham-gia-super-league-4265016.html
Liên đoàn Bóng đá châu Âu – UEFA đạt thỏa thuận với các liên đoàn bóng đá quốc gia về việc ngăn chặn các CLB lớn tổ chức Super League.. . Hôm 18/4, UEFA thông báo các Liên đoàn Bóng đá Anh, Tây Ban Nha và Italy sẽ cấm các CLB tổ chức Super League tham dự giải quốc nội. Bên cạnh đó, UEFA cũng cấm các CLB này dự các giải tầm châu lục và cấm mọi cầu thủ góp mặt ở Super League khoác áo các ĐTQG.. . Nhóm các CLB lớn ở châu Âu đã nuôi ý tưởng hình thành Super League nhiều năm. Ảnh: Goal.. . "Chúng tôi đạt sự đồng thuận với FIFA về việc cương quyết bác bỏ việc hình thành Super League", thông báo của UEFA nhấn mạnh. "FIFA sẽ cấm các CLB thuộc Super League dự các giải thế giới. Các cầu thủ có thể sẽ mất cơ hội đại diện cho ĐTQG của họ. Chúng tôi cảm ơn các CLB Đức và Pháp đã từ chối tham gia liên minh này".. . Hôm 18/4, đại diện Super League thông báo giải có 12 đội sáng lập, và ba đội khác trên đường gia nhập. Chủ tịch Real – Florentino Perez là Chủ tịch đầu tiên của giải. Super League được lãnh đạo của hầu hết các CLB lớn nhất châu Âu đồng thuận tổ chức, cạnh tranh trực tiếp với UEFA Champions League – giải đấu đang chuẩn bị nâng số đội tham dự lên 36, khiến các CLB lớn bức xúc.. . Ban đầu, các CLB Đức là Bayern Munich, Dortmund cùng hai đội bóng Pháp PSG, Lyon có mặt trong danh sách 16 CLB sáng lập Super League. Tuy nhiên, do sức ép từ LĐBĐ Đức và Pháp, bốn đội này đã từ chối tham dự. Trong khi đó, năm đội mạnh nhất nước Anh là Man City, Liverpool, Man Utd, Chelsea và Arsenal đều đồng ý góp mặt. Serie A có bốn đại diện gồm Juventus, Milan, Roma và Inter, còn La Liga có Real, Barca, Atletico.. . Ông chủ Real - Florentio Perez (trái) và Chủ tịch Juventus Andrea Agnelli là hai lãnh đạo của Super League. Ảnh: Goal.. . Trong cuộc họp khẩn của Hiệp hội các CLB châu Âu hôm 18/4 để bàn về việc ngăn chặn Super League, không đại diện nào của 12 CLB kể trên góp mặt. Chỉ CEO Ajax Edwin van der Sar và đại diện của Bayern, PSG tham dự. Theo tờ Guardian của Anh, 12 CLB dự kiến giúp Super League đạt giá trị sáu tỷ USD, nếu được tổ chức.. . Lợi nhuận là yếu tố đầu tiên đưa các ông chủ của 12 CLB lớn nhất châu Âu xích lại gần nhau. Theo tờ AS của Tây Ban Nha, nếu tự tổ chức Super League, bất kỳ CLB nào trong nhóm cũng có thể kiếm được doanh thu lớn hơn việc vô địch Champions League.. . Ở chiều ngược lại, UEFA tiến một bước đáng kể trong việc ngăn chặn việc tổ chức Super League khi đạt thỏa thuận với ba liên đoàn thành viên quan trọng nhất là Anh, Italy và Tây Ban Nha. Các Liên đoàn này thông báo các CLB dự Super League sẽ bị loại khỏi giải VĐQG.. . "Chúng tôi đề cao nguyên tắc cơ bản của bóng đá là đoàn kết, hòa nhập và công bằng", FIFA thông báo hôm 18/4. "Chúng tôi hy vọng các bên liên quan sẽ cùng UEFA sử dụng các biện pháp phù hợp để tìm thấy tiếng nói chung. Nguyên tắc công bằng phải được thực hiện ở tất cả các lĩnh vực của bóng đá, bao gồm tài chính. FIFA phản đối bất kỳ một tổ chức ly khai nào hình thành bên ngoài cấu trúc bóng đá quốc tế".. . Vy Anh (Theo AS, Guardian)
