Nước mắt của phái yếu
https://vnexpress.net/oto-container-phanh-chay-duong-tranh-tai-xe-xe-con-mo-cua-4263381.html
Không ít đàn ông vẫn còn suy nghĩ phụ nữ là phái yếu và xem thường họ.. . Mỗi lần ngồi bù khú với nhau, tôi thường nghe các anh nói "đàn bà đái không qua đầu ngọn cỏ", tôi bác bỏ điều này. Bởi từ xưa cho tới nay, đàn bà vẫn có người làm vua, làm tổng thống. Đàn bà có thể làm thay đổi cả một người đàn ông đến thay đổi thế giới.. . Trong dân gian người ta thường nói: "Đàn ông nông nổi giếng khơi, đàn bà sâu sắc như cơi đựng trầu". Theo các nhà khoa học đã từng đo đạc bằng cách quét bộ não của hai giới. Kết quả, không chỉ khối lượng hộp sọ của đàn ông to hơn mà khối lượng các cầu não cũng như sự liên kết cấu trúc trong cầu não giữa hai giới cũng có sự khác biệt. Chính sự khác biệt này khiến đàn bà thường có tâm lý nhìn nhận sự việc theo tiểu tiết, trong khi đàn ông lại hướng tới những cái to tát, mang tính khái quát, vĩ mô.. . Nhiều đàn ông cứ bảo phụ nữ hay chấp nhặt, nhỏ mọn, chú ý đến những cái không đáng. Đàn ông thường có tâm lý để ý những cái lớn lao mà quên đi cái nhỏ, cái thiết thực. Vậy nên mới có tâm lý coi thường đó là "chuyện của đàn bà", "việc nhà là của đàn bà". Và cũng chính vì cái tâm lý coi thường đàn bà này mà bao nhiêu người đàn ông đã bị đàn bà làm thay đổi.. .    Nữ quyền lệch lạc. . Khi hỏi một người đàn ông: "phụ nữ có phải phái yếu không?", đa số điều cho là đúng. Xét về khía cạnh sức lực, thể xác thì nó đúng đấy chứ. Còn xét sức mạnh tình cảm tinh thần, thì phụ nữ sở hữu nhiều món vũ khí lợi hại, trong đó vũ khí lợi hại nhất chính là nước mắt.. . Nước mắt của phụ nữ sẽ làm xua tan tính lạnh lùng, ngăn chặn tính hung hãn, dập tắt cơn giận ở đàn ông. Trên thế giới từ cổ tới kim, từ xưa cho đến nay ta thấy không thiếu những người đàn ông thân bại danh liệt, thân tàn ma dại cũng chỉ vì mưu trí của phụ nữ. Có những người đàn bà nhan sắc không quá nghiêng nước nghiêng nước nghiêng thành nhưng chỉ cần một cái nháy mắt cũng khiến không ít đàn ông điêu đứng.. . Võ Tắc Thiên – nữ hoàng đế duy nhất của Trung Hoa phong kiến đã tung hoành ngang dọc. Từ vị trí tài nhân nhỏ bé đến hoàng hậu, hoàng thái hậu, và đỉnh cao quyền lực là hoàng đế. Với một hệ thống quan lại học hành đỗ đạt, thân dài vai rộng, trí lực đàn ông mà phải chịu dưới quyền nữ hoàng đế Võ Tắc Thiên trong nhiều năm thì rõ ràng người đàn bà quyền lực ấy cũng đáng để đám mày râu cung phụng. Vì thế, ta có thể thấy đàn bà có thể làm thay đổi thế giới mà trước hết là thay đổi đàn ông.. .    Nguỵ biện 'phụ nữ bị quấy rối là do ăn mặc gợi cảm'. . Đằng sau sự thành công hay thất bại của người đàn ông bao giờ cũng có bóng dáng người đàn bà. Khuynh đảo thế giới cũng từ đàn bà, mà đàn bà càng đẹp càng làm cho đàn ông điên đảo, đổi thay. Hoàng đế Napoleon chinh chiến trên lưng ngựa, làm bá chủ hầu hết lục địa châu Âu và một phần châu Á đã phải xót xa: "Ra đời trăm trận trăm thắng, về nhà không thắng nổi người đàn bà". Sự thật cay đắng của hoàng đế còn là bài học cho thế giới đàn ông. Phụ nữ luôn được coi là phái yếu lại sở hữu sức mạnh bí ẩn và kỳ lạ có thể lật đổ "ngai vàng quyền lực" đàn ông.. . Lê Quý Hoàng. .   Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
