Alex Ferguson không ưa Super League
https://vnexpress.net/alex-ferguson-khong-ua-super-league-4265056.html
Theo cựu HLV Alex Ferguson, việc Super League ra đời có thể đặt dấu chấm hết cho kỷ nguyên rực rỡ của UEFA Champions League.. . "Tôi không chắc Man Utd có liên quan tới việc hình thành Super League hay không. Tôi không đóng vai trò nào trong chuyện này", Sir Alex Ferguson nói với hãng tin Reuters hôm 18/4. "Tổ chức Super League cũng giống như một bước rời khỏi lịch sử 70 năm của bóng đá châu Âu. Tôi từng vô địch châu Âu cùng Aberdeen. Với một CLB nhỏ của Scotland, kỳ tích đó chẳng khác gì leo lên đỉnh Everest. Sau này, tôi cùng Man Utd chơi bốn trận chung kết Champions League và đó đều là những buổi tối tuyệt diệu. Tôi nghĩ các CĐV đều yêu giải đấu này, như nó vốn có bao năm qua".. . Sir Alex, đại sứ toàn cầu của Man Utd, không hào hứng với Super League. Ảnh: Goal.. . Đại diện 12 CLB mạnh nhất châu Âu, gồm Man Utd, hôm 18/4 thông báo sẽ tổ chức Super League. Chủ tịch Real – Florentino Perez được bầu là Chủ tịch đầu tiên của Super League. Liên minh này có tham vọng quy tụ 20 CLB, gồm 15 đội sáng lập và năm đội bất kỳ được góp mặt mỗi năm tùy theo thành tích ở mùa trước. Super League dự kiến diễn ra từ tháng Tám và đá vào giữa tuần. Điều này có thể khiến UEFA Champions League phải thay đổi toàn bộ lịch trình thi đấu.. . Liên đoàn Bóng đá châu Âu - UEFA ngay lập tức ra thông báo tẩy chay Super League. Cơ quan quan này khẳng định sẽ cấm tất cả các CLB Super League dự các giải châu lục và quốc tế. Các cầu thủ góp mặt ở Super League cũng mất quyền đại diện cho ĐTQG thi đấu ở Euro và World Cup. Đồng tình cùng UEFA, ba liên đoàn bóng đá Anh, Tây Ban Nha và Italy cam kết loại các CLB Super League khỏi giải VĐQG.. . Trước đó, hai Liên đoàn bóng đá Đức và Pháp đã thuyết phục thành công bốn đội Bayern, Dortmund, PSG và Lyon từ chối Super League. Liên minh 12 CLB Super League được cho là bức xúc với kế hoạch tăng số đội dự Champions League lên 36. Họ cũng không hài lòng với cách chia tiền thưởng của giải đấu số một cấp CLB. Nếu Super League diễn ra, các CLB của giải đấu này có thể thu về số tiền từ sáu tới 10 tỷ USD.. . "Các CLB hàng đầu và các cầu thủ hàng đầu đối mặt nhau mỗi tuần, điều đó thật hấp dẫn", Joel Glazer, đồng chủ tịch Man Utd và là Phó Chủ tịch Super League cho biết. "Super League sẽ mở ra một chương mới cho bóng đá châu Âu, đảm bảo chất lượng hàng đầu và cung cấp tài chính vững mạnh cho các CLB, dựa trên các tiêu chí tài chính bền vững, công bằng".. . Vy Anh (theo Metro)
