Thi Đại học nên chọn ngành trước chọn trường
https://vnexpress.net/nuoc-mat-cua-phai-yeu-4263360.html
Hãy tìm một nghề theo nhu cầu thị trường mà bạn nghĩ mình làm giỏi, khi đã có công việc, bạn có thể dùng tiền để theo đuổi đam mê.. . Tôi là tác giả bài viết "Tôi bỏ bằng kỹ sư, đi làm bồi bàn". Thời điểm này, các học sinh cuối cấp ba đang đứng trước những quyết định bước ngoặt trong việc lựa chọn ngành nghề để bước tiếp ở bậc Đại học. Chọn đúng trường, đúng ngành sẽ là bước đệm vô cùng quan trọng cho quãng đời sau này của các em. Vì thế, tôi xin dành bài viết này cho các bạn học sinh đang chuẩn bị bước vào kỳ thi Đại học sắp tới.. . Năm 18 tuổi, đứng trước ngã rẽ cuộc đời, chúng ta rất dễ bị chọn sai đường, đi sai hướng do thiếu kinh nghiệm sống và thiếu cả những hiểu biết nhất định về nghề nghiệp. "Chọn đi làm hay đại học" thật ra cũng chỉ là lựa chọn con đường để đi đến đích. Nhưng nếu không biết mình muốn gì, muốn trở thành ai và khả năng của mình đến đâu thì có thể bạn sẽ luôn luôn thấy hối hận với những lựa chọn mà bản thân từng nghĩ là đúng đắn.. . Vậy câu hỏi đặt ra là "nên học ngành gì, chọn nghề gì?". Lời khuyên của tôi dành cho các bạn sắp bước vào kỳ thi quan trọng sắp tới là: hãy chọn ngành trước thay vì chọn trường. Hiện tại, có thể bạn vẫn chưa biết mình thích ngành gì, vậy hãy chọn thứ bạn giỏi hơn so với những cái khác. Đại học luôn là bước đệm vững chắc cho rất nhiều con đường sau này, nếu bạn có lựa chọn đúng.. .    Tôi ba năm chạy theo thành công của người khác. . Vậy học nghề gì dễ xin việc nhất? Tôi cho rằng, câu trả lời sẽ được xác định bởi ba điều sau đây:. . - Việc mà mà các em có thể làm giỏi nhất (sở trường).. . - Nghề mà các các em thích nhất (đam mê).. . - Thứ mà thị trường cần (nhu cầu của thị trường).. . Giao điểm điểm của ba thứ đó chính là nghề dễ xin việc nhất.. . Cũng có những người chưa rõ mình thích gì? Tôi tin rằng ai cũng sẽ có những sở thích, đam mê và thế mạnh riêng của mình, chỉ có điều bạn chưa chỉ mặt đặt tên nó ra được thôi. Vậy hãy không ngừng trăn trở về câu hỏi: Bạn thích gì? Những thứ bạn thích có xuất phát từ đam mê? Liệu rằng đam mê đó có phù hợp với nhu cầu xã hội không?. . Tôi có lời khuyên thế này: Hãy ưu tiên tìm một nghề theo nhu cầu thị trường mà bạn nghĩ rằng mình làm giỏi. Khi đã có công việc ổn định rồi, bạn có thể dùng tiền kiếm được để theo đuổi các đam mê khác.. . Lường Văn Thành. .    Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
