'Đàn ông không phải máy rút tiền'
https://vnexpress.net/thi-dai-hoc-nen-chon-nganh-truoc-chon-truong-4263424.html
Chúng ta luôn kêu gọi đàn ông phải làm việc nhà, làm trụ cột kinh tế, nhưng khi bàn đến chuyện tình phí, rất ít phụ nữ chịu chia sẻ.. . Gần đây, tôi thấy câu chuyện "tình phí" lại nóng trở lại. Vậy ai nên là người trả tiền cho các cuộc hẹn? Nhìn chung, đàn ông Việt thường sẽ "xung phong" trả tiền bởi luôn muốn tạo ấn tượng là người hào phóng với đối phương, và nhiều người cũng sợ rằng nếu không làm sẽ bị đánh giá là "chẳng đáng mặt đàn ông".. . Chúng ta vẫn luôn nói nhiều đến chuyện bình đẳng nam nữ trong mọi mặt của đời sống, từ thu nhập đến việc nhà. Thế nhưng vấn đề tiền bạc lại ít được người ta bàn đến. Tại sao vậy? Tại sao chúng ta kêu gọi đàn ông phải làm việc nhà để chia sẻ gánh nặng với người phụ nữ, đàn ông phải làm trụ cột kinh tế vì người vợ phải hy sinh sự nghiệp cho con cái, chồng phải nộp lương để san sẻ với những cơ cực không tên của người bạn đời... thế nhưng khi bàn đến chuyện chi phí hẹn hò, thì rất ít người nói đến hai từ "chia sẻ"?. . Tôi từng qua Mỹ một thời gian và thấy rằng có một điểm rất khác biệt trong văn hóa của họ so với chúng ta. Phụ nữ Mỹ thường luôn tự động chia tiền khi đi chơi với bạn trai, ngược lại đàn ông Mỹ lại luôn chủ động san sẻ việc nhà với bạn đời. Trong khi đó, ở Việt Nam, chuyện trả tiền cho mỗi cuộc hẹn dường như được khoán trắng cho cánh mày râu. Nếu không làm, đàn ông Việt có thể bị coi là ky bo, keo kiệt... Khi chúng ta không thể công bằng trong vấn đề tiền bạc giữa nam và nữ thì cớ sao cứ suốt ngày đòi đàn ông Việt phải làm việc nhà, đóng góp thu nhập? Đó chẳng phải là bình quyền méo mó sao?. . "Đàn ông ai lại để con gái trả tiền bao giờ, mất mặt lắm, còn gì là bản lĩnh phái mạnh, làm thế ai dám yêu...?". Tôi từng nhiều lần nghe được những bình luận như vậy từ phụ nữ Việt, thậm chí cả cánh đàn ông. Điều đó cho thấy tư tưởng "đàn ông trả tiền" vốn đã ăn sâu và tiềm thức, trở thành quan niệm mặc định với phàn đông người Việt. Không lẽ cứ ai để con gái trả tiền thì không phải là đàn ông đích thực?. .    Trách nhiệm trả tiền của đàn ông. . Tôi cho rằng, không nên mặc định đàn ông phải trả tình phí còn đàn bà thì không? Cũng đừng nghĩ rằng, lúc hẹn hò thì đàn ông trả hết, còn khi kết hôn rồi thì đàn bà nắm hết lương, quản hết tiền bạc trong nhà... Làm như vậy chỉ khiến định kiến về giới càng thêm sâu sắc mà thôi. Hãy luôn tinh tế và khéo léo trong vấn đề tiền bạc, bởi đây là vấn đề cần không chỉ sự đồng thuận mà còn là sự đồng hành.. . Nếu đứng trên phương diện là một người đàn ông, tôi sẽ không tiến xa với một cô gái lúc nào cũng mặc định người trả tiền là đối phương. Không phải bởi tôi không muốn trả mà là thực tế không nhìn thấy thiện chí và ý định đồng hành của cô gái đó. Ai dám chắc một cô gái không sẵn sàng bỏ tiền ra khi yêu sẽ sẵn sàng chia sẻ gánh nặng kinh tế với bạn khi về chung một nhà?. . Ngược lại, nếu đứng từ góc độ của một người phụ nữ, các bạn cũng đừng vội đánh giá phẩm chất của đàn ông chỉ vì việc anh ta có sẵn sàng trả tiền cho bạn mọi lúc, mọi nơi. Đó có thể sẽ là một người "vung tay quá trán", tiêu tiền không biết suy nghĩ, sĩ diện hão. Một người dám thẳng thắn chia sẻ những khó khăn về tài chính với bạn, đề nghị bạn trả hộ khoản này, khoản kia, đôi khi mới là người thật lòng. Cũng đừng bao giờ làm ngờ với chuyện tiền nong của người đàn ông, bởi có thể bạn sẽ rơi vào trường hợp bên trên. Nên nhớ, đàn ông không phải cái máy rút tiền của phụ nữ.. . Tôi thấy, những người con trai cứ tình nguyện trả hết các chi phí cho bạn gái là một điều ngu ngốc. Trong tình yêu, tiền bạc càng sòng phẳng thì đôi bên càng thoải mái và tiến xa được. Chỉ có những mẫu người con gái sống phụ thuộc mới thích để đàn ông trả hết tiền, còn người tự lập, tự ý thức được giá trị của bản thân, sẽ không bao giờ đồng ý với điều đó. Ngược lại, rất nhiều người con gái cảm thấy ngại khi đề cập chuyện trả tiền thay cho bạn trai chỉ vì sợ đối phương sẽ tự ái. Quả là một vòng luẩn quẩn vì quan niệm cổ hủ từ cả hai phía.. . Việc ai trả tiền không làm nên giá trị của một người đàn ông, nó chỉ cho thấy cách bạn yêu có văn minh, hiện đại hay không mà thôi. Đàn ông đừng mãi ám ảnh bởi những cái mác "keo kiệt", "ky bo" mà cắn răng trả hết tiền. Phụ nữ cũng đừng quẩn quanh với những lời dị nghị "dại trai", "ngốc nghếch" mà làm ngơ chuyện tình phí. Suy cho cùng, điều quan trọng không phải là trong mắt người khác chúng ta yêu nhau như thế nào, mà là trong mắt nhau, chúng ta đã yêu nhau ra sao?. . Minh Minh. .    Theo bạn, đàn ông có nên trả tiền cho phụ nữ?Gửi bàitại đây.Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.
