Rời xa trung tâm để mua nhà 1,3 tỷ đồng
https://vnexpress.net/dan-ong-khong-phai-may-rut-tien-4263259.html
Mua nhà cấp bốn ở tỉnh, sau ba năm, tôi có thêm 400 m2 đất, tiền cho thuê đủ nuôi hai con ăn học từ mẫu giáo đến đại học.. . Năm 1996, vợ chồng tôi từ thành phố xuống làm cho một công ty nước ngoài ở tỉnh, thu nhập sáu triệu một tháng. Thời đó, chúng tôi ký hợp đồng nhận lương NET (chưa bao gồm phụ cấp và tiền thưởng hàng năm). Thời điểm đó, lương công nhân làm việc trực tiếp dưới xưởng 450.000 đồng/ tháng.. . Giữa năm 2000, vợ chồng tôi mua được một căn nhà cấp bốn, mặt đường trung tâm ở tỉnh, diện tích đất 100 m2, giá 240 triệu đồng. Chúng tôi cho thuê lại với giá ba triệu/ tháng cho năm đầu tiên, các năm sau tăng thêm 10%. Còn vợ chồng tôi ở căn nhà khác, mua với giá năm cây vàng vào năm 1992. Đồng nghiệp của tôi cũng rất nhiều người từ thành phố chuyển xuống làm việc. Họ quyết tâm ở lại thành phố nên mãi đến năm 2004 mới mua được căn nhà trong hẻm.. . Sau ba năm cho thuê mặt bằng, khi hết hạn hợp đồng, tôi mở một cơ sở kinh doanh riêng. Tiền thuê nhà trong ba năm, cộng với thu nhập của hai vợ chồng đi làm, đã giúp chúng tôi mua được miếng đất thứ hai, diện tích 400 m2, giá 320 triệu đồng, ngay phía sau căn nhà mặt đường của mình. Chúng tôi tiếp tục cho thuê làm xưởng cơ khí đến tận bây giờ. Tiền cho thuê hàng năm dư ra, chúng tôi dành để đầu tư cho hai con ăn học từ mẫu giáo đến bậc đại học.. .    Thu nhập dưới 30 triệu đồng không mua nổi chung cư. . Nơi tôi ở giáp ranh với thành phố. Có rất nhiều các khu công nghiệp, nhân viên văn phòng đa phần từ thành phố xuống làm việc hàng ngày. Các căn hộ 70 m2 có hai phòng ngủ, đầy đủ nội thất, chỉ việc vô ở, có giá chỉ 1,3 tỷ đồng. Còn những căn một phòng ngủ, diện tích 40 m2 giá 600 triệu đồng. Nhà lại sát vách bệnh viện đa khoa lớn nhất tỉnh, chỉ cần vài bước chân là ra đến quốc lộ để bắt xe về thành phố và các tỉnh khác.. . Nếu ai có điều kiện tài chính tốt, có thể mua căn biệt thự song lập, diện tích đất 130 m2, diện tích sử dụng 240 m2, giá chỉ bốn tỷ, vào ở ngay, có bảo vệ 24/24, gần sông mát mẻ. Con cái muốn học trường công lập hoặc trường tư có thể tùy ý lựa chọn. Trường tư học phí từ 30 triệu, trường quốc tế 300 triệu/ năm, nếu có nhu cầu đưa đón con thì có xe đến tận nhà. Muốn con học ngoại ngữ ở trung tâm cũng có những trung tâm tên tuổi, có tiếng ở thành phố đặt trụ sở tại đây, học phí từ 2-15 triệu/ khóa. Dù không ở trung tâm thành phố nhưng cũng không thiếu thứ gì.. . Nói thêm, gia đình tôi chi tiêu các khoản sau:. . 1. Tiền cho con lớn ăn học Đại học: 600 euro (khoảng 20 triệu đồng) mỗi tháng vì con tôi học trường của châu Âu.. . 2. Tiền ăn của hai vợ chồng và một con đang học phổ thông: sáu triệu/ tháng.. . 3. Tiền điện, nước: 1,5 triệu/ tháng.. . 4. Tiền xăng xe (xe máy và ôtô): một triệu/ tháng.. . 5. Tiền Internet, điện thoại: 500 nghìn/ tháng.. . 6. Tiền học thêm và học ngoại ngữ của con: 2,5 triệu/ tháng.. . 7. Các chi tiêu lặt vặt khác: hai triệu/ tháng.. . Nói vậy để thấy rằng, nếu bạn không thể cải thiện được năng lực để tăng thu nhập mỗi tháng của mình, thì hãy thay đổi chỗ ở ra xa trung tâm để có tích lũy và mua được nhà.. . Hung. .    Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
