Trách nhiệm trả tiền của đàn ông
https://vnexpress.net/hai-lan-bo-pho-ve-que-4263200.html
'Là đàn ông nhưng không chỉ với bạn gái mình, mà cứ đi với phụ nữ là tôi giành trả tiền, dù bản thân có thể nghèo hơn họ'.. . Có lẽ những câu chuyện "tình phí" sẽ thuộc về ai đã là câu chuyện muôn thuở trong tình yêu. Phải chăng, sau những cuộc hẹn hò, cánh mày râu sẽ luôn là người phải thanh toán hóa đơn để thể hiện sự lịch thiệp của mình? Nhìn chung, ở Việt Nam, nam giới thường sẽ luôn chủ động trả tiền để thể hiện sự hào phóng, ga lăng của mình, cũng như cho thấy mức độ tình cảm của mình dành cho đối phương, nhưng nếu lúc nào họ cũng phải tự động chi trả mọi khoản, liệu có còn là công bằng?. . Phản đối tư tưởng đàn ông luôn phải trả tiền cho bạn gái, độc giả Hoang Long lý giải: "Có những cô gái thích sự sòng phẳng, không muốn nhận đơn phương từ người khác giới, nhất là khi mối quan hệ chưa đến mức cho phép. Họ nghĩ rằng, nhận nhiều sẽ 'há miệng mắc quai', khó từ chối các yêu cầu của đối phương. Tôi cho rằng, sự sòng phẳng của họ là một cách phòng ngự tâm lý cần thiết để tránh làm trái nguyên tắc đạo đức.. . Còn các cô gái coi việc nhận từ đàn ông như một điều hiển nhiên, tôi sợ rằng họ sẽ không biết ghi nhận những điều đối phương làm cho họ. Những mối quan hệ với kiểu người này khá rủi ro, không có cảm giác an toàn chút nào. Họ có thể biến mất bất cứ lúc nào".. . Đánh giá về phụ nữ để đàn ông trả tiền mọi lúc, mọi nơi, bạn đọc Thu thẳng thắn nhận định: "Các bạn nữ đi ăn không nên để bạn nam trả tiền suốt như vậy (trừ trường hợp người yêu lâu năm, xác định cưới). Điều này thể hiện sự tự trọng và ý thức tự lập của người phụ nữ hiện đại (tôi có thu nhập, có thể tự trả được cho bữa ăn của mình, không cần phụ thuộc vào ai).. . Những ai có tư tưởng nam giới nghiễm nhiên là người trả tiền thường là người phụ thuộc và dựa dẫm vào chồng sau này. Tư tưởng này không hẳn xấu nhưng nếu chẳng may hôn nhân không thuận lợi, các bạn nữ lại là người thiệt thòi và không có tiếng nói. Trừ những cô gái đào mỏ, lợi dụng thì không tính đến".. . Đồng quan điểm không để đàn ông trả toàn bộ tiền, độc giả Sunflowers nhấn mạnh lý tưởng sống của bản thân: "Tôi là phụ nữ nhưng thực sự không bao giờ đi chơi với bạn trai mà để anh trả hết. Tôi cũng đi làm, cũng có thu nhập thì việc gì phải phụ thuộc vô bạn trai, và chắc gì hai người đã đi đến hôn nhân? Nếu bạn trai cho chia sẻ chi phí đi chơi hôm nay thì hôm khác tôi chi lại, nói rõ ràng với bạn trai như vậy, anh cũng sẽ vui vẻ để tôi trả tiền mà không có ái ngại gì hết.. . Như vậy, tôi cảm thấy rất thoải mái. Còn nếu anh ấy tặng quà gì đó thì tôi, dịp khác tôi sẽ tặng lại nhưng không chạy theo giá trị món quà, tặng gì đó phù hợp trong khả năng của mình là được. Tôi không thích kiểu con gái thực dụng, chỉ biết lợi dụng đàn ông để được đi chơi, ăn uống miễn phí".. .    'Đàn ông chân thành không để bạn gái trả tiền ăn'. . Thế nhưng, không phải ai cũng có tư tưởng chia sẻ tình phí với bạn trai. Nhiều người cho rằng, một người đàn ông thật sự rất sẵn lòng chi trả cho người con gái họ yêu là một nền tảng tuyệt vời cho một cuộc tình lâu bền. Độc giả Kim oanh cho rằng: "Nếu đã thích bạn gái đó thì trước mắt đàn ông nên chịu thiệt chút xíu khi xác định yêu người ta. Có nhiều bạn tặng nhà, xe hơi... nhưng vẫn bị từ chối. Thế nên, trả tiền ăn vài bữa cũng có đáng bao nhiêu với chỉ hai người? Nếu bạn lương thấp thì rủ bạn đi ăn ở nơi bình dân thôi.. . Văn hoá mỗi nơi mỗi khác, không thể lấy văn hoá phương Tây để áp vào văn hoá Việt. Dù sao, phụ nữ cũng có nhiều thứ thiệt thòi hơn đàn ông từ khi sinh ra. Còn nếu bạn không chịu được thì nên tìm một cô gái khác. Bạn muốn có tình yêu thì phải thể hiện sự chân thành. Tôi là đàn ông nhưng không chỉ với bạn gái, mà cứ đi với phụ nữ là tôi giành trả dù tôi có thể nghèo hơn họ".. . Cũng ủng hộ quan điểm đàn ông nên chủ động trả tiền, bạn đọc Integrity giải thích: "Là phụ nữ, tôi không ủng hộ quan điểm là đàn ông phải trả 100%. Nhưng tôi sẽ không hẹn hò với người bắt tôi chia sẻ tình phí. Tôi sẽ trả khi tôi muốn và trong điều kiện cho phép của mình. Không phải là tôi keo kiệt hay không muốn san sẻ, cái tôi muốn thấy là liệu người hẹn hò có biết cách quản lý tài chính, có cùng tầng với tôi hay không? Nếu người phụ nữ thật sự quan tâm đến bạn, cô ấy sẽ chủ động san sẻ mà bạn vẫn giữ được chất đàn ông của mình".. . Trong khi đó, nói về vấn đề sòng phẳng tiền bạc giữa nam và nữ, độc giả Mai Linh Phương đánh giá: "Ngày trước, khi quen bạn trai (chồng tôi bây giờ), mỗi khi đi ăn, tôi cũng không mang theo ví tiền, và nói thẳng với anh rằng "sẽ không mang theo tiền khi đi chơi". Nhưng khi nào bạn trai nói không còn tiền để dẫn tôi đi chơi, tôi sẽ chủ động mang theo tiền. Nguyên tắc của tôi là không nhận món quà đắt tiền nào từ bạn trai, đắt nhất cũng chỉ là nhẫn, dây chuyền bạc.. . Chúng tôi quen nhau vài năm trước khi cưới, mà chẳng có vấn đề gì. Cái tôi nhìn thấy được có nhiều khía cạnh. Bạn trai tôi khi ấy đi làm cũng phải lo cho em trai, em gái đi học và phụ giúp gia đình. Khi cưới thiếu tiền, tôi sẵn sàng bỏ tiền ra để cùng lo đám cưới. Từ hai bàn tay trắng, chúng tôi có hai bé. Sau khi cưới, tôi không bao giờ phải cần chồng nuôi ngày nào. Chúng tôi cùng nhau đi làm, tiết kiệm và mua được vài bất động sản để dành lo cho con cái sau này.. . Không phải ai để cho bạn trai trả tiền ăn cũng là đào mỏ. Quan trọng là cảm nhận của bạn, vì bạn là người tiếp xúc trực tiếp được với cô gái đó. Hãy tin vào trực giác của chính mình khi đánh giá về cô gái để bạn trả tiền".. . Thành Lê tổng hợp. .    Theo bạn, đàn ông có nên trả tiền cho phụ nữ? Gửi bài tại đây. Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.
