Những khó khăn khi định cư tại Mỹ
https://vnexpress.net/trach-nhiem-tra-tien-cua-dan-ong-4263002.html
Cơ hội xin việc tại Mỹ có thể dễ dàng nhưng rào cản ngôn ngữ lại là thứ người nhập cư phải đối mặt.. . "Năm 2018, gia đình tôi cũng đứng trước cơ hội được người nhà bảo lãnh sang Mỹ định cư. Khi đó, vợ chồng tôi xấp xỉ 35 tuổi, cả hai đều làm công ty nước ngoài, có thu nhập tốt, hai con đều học trường quốc tế. Trước đó, tôi cũng có qua Mỹ chơi vài lần, nhưng đi chơi là một chuyện, còn sống lại là việc khác. Do vậy, gia đình tôi quyết định giành cả mùa hè năm đó để sang chơi, kết hợp tìm hiểu cuộc sống của người Việt tại đây.. . Quả thực, đời không như mơ, tôi đã tiếp xúc với nhiều Việt kiều bên đó và thấy cuộc sống của ai cũng đều vất vả, không được thảnh thơi như ở Việt Nam. Dù thu nhập của họ so với tiền Việt cũng khá cao, bù lại chi phí sinh hoạt lại vô cùng đắt đỏ. Cơ hội xin việc có thể dễ dàng, nhưng rào cản ngôn ngữ lại là thứ bạn phải sớm đối mặt tại Mỹ.. . Đúng là con bạn sẽ được học miễn phí trong hệ thống trường công của Mỹ, nhưng muốn học trường tốt, bạn phải ở khu người giàu, đổi lại là giá thuê nhà và các dịch vụ khác cũng đều đắt hơn nhiều các khu vực khác. Cho con học trường ở khu bình dân thì khả năng chúng phải đối mặt với vấn nạn bắt nạt học sinh mới, đặc biệt là phân biệt chủng tộc với người gốc Á.. . Suy đi tính lại, gia đình tôi quyết định từ bỏ cơ hội này vì sang Mỹ là phải xác định xa bố mẹ, bạn bè, cũng như các mối quan hệ khác, từ bỏ công việc hiện tại... Hy sinh vì tương lai con nhưng trả một cái giá đắt như vậy, tôi thấy không đáng. Nước mắt chảy xuôi chứ có bao giờ chảy ngược. Đến giờ, tôi vẫn cảm thấy đây là quyết định đúng đắn khi Covid-19 đến và nạn phân biệt người gốc Á bên đó ngày càng trầm trọng".. . Trên đây là chia sẻ của độc giả Vinh Nguyễn Kiên khi đọc bài "có nên định cư Mỹ khi ngoài 30 tuổi". Trong bài viết, tác giả Thành, hơn 30 tuổi, đã có vợ và hai con, thu nhập ổn định trên 70 triệu/ tháng. Anh được bảo lãnh sang Mỹ nhưng đến giờ băn khoăn nên đi hay không vì phải xây dựng lại cuộc sống từ đầu.. .    'Sang Mỹ làm người nghèo'. . Mỹ là đất nước thu hút các luồng nhập cư từ mọi nơi trên thế giới. Theo thống kê, có hơn 38 triệu người sống ở đây là theo diện di dân, chiếm 12,5% dân số (người Việt Nam chiếm 3%). Tuy nhiên, nhiều độc giả chia sẻ những khó khăn khi nhập cư vào Mỹ.. . "Tôi ở Mỹ đã gần 30 năm. Nói đơn giản thế này, ở Mỹ, lương cơ bản người lao động chân tay là khoảng 3.000 USD/ tháng. Con số này chỉ bằng người kiếm 500 USD/ tháng tại Việt Nam. Nếu bạn có thể kiếm trên 70 triệu đồng/ tháng ở trong nước (tương đương khoảng 3.500 USD), sẽ giá trị bằng người ở Mỹ kiếm 21.000 USD/ tháng.. . Ví dụ, lương kỹ sư IT ở Mỹ sẽ giúp bạn kiếm được 80.000 - 120.000 USD/ năm, tức chỉ khoảng 6.600 - 10.000 USD/ tháng. Thế nhưng đó cũng chỉ là giấc mơ của bạn sau ít nhất năm năm hòa nhập (nếu bạn đã đi học thêm để hợp thức hoá bằng cấp).. . Ngoài ra, nếu bạn chỉ đi làm bình thường, số tiền công được trả sẽ là 10-15 USD/ giờ. Sau 10-15 năm, nếu may mắn, bạn mới được tăng lên 20-25 USD/ giờ. Nói vậy để thấy "giấc mơ Mỹ" không đẹp như nhiều người tưởng tượng. Các bạn hãy tự hình dung tương lai của mình và gia đình trước khi quyết định qua Mỹ định cư để không phải hối hận suốt đời vì quá stress".. . Hung Tran. . Thế nhưng, vẫn có nhiều người vượt qua được những áp lực, khó khăn ban đầu để tìm được cuộc sống ổn định cùng như cơ hội mới ở nước Mỹ. Nói về con đường sang Mỹ định cư của mình.. . Tôi ở Mỹ cũng nhiều năm rồi. Nếu ai có cơ hội thì nên đi để trải nghiệm thêm, nếu cảm thấy không phù hợp thì vẫn có thể quay về bất kỳ lúc nào. Nhưng một điều khá chắc là trẻ em thích môi trường giáo dục ở Mỹ hơn. . Du Khách. . Đồng quan điểm, độc giả Hanasp đưa ra lời khuyên: "Nếu đã làm IT ở Việt Nam thì không khó có thể xin việc đúng ngành ở Mỹ. Có người nhà bảo lãnh cũng là một điểm cộng khi tìm việc vì công ty không phải làm visa cho bạn. Bạn có thể tìm công việc ngay từ giờ, đề nghị làm từ xa trước..., khi có việc rồi hãy qua. Các công ty giờ khá mở cửa với người đang không ở Mỹ vì dịch bệnh.. . Khi đã có việc, lương của bạn cũng sẽ thoải mái cho cả nhà ở căn hộ hai phòng ngủ, ăn cơm nhà, con cái ở nhà với mẹ. Khi con cái vào tiểu học, chúng sẽ đi học không mất tiền, khi đó hai vợ chồng cùng đi làm cũng chưa muộn. Hãy tận dụng ngành sẵn có của mình.. . Vấn đề kỳ thị người gốc Á thực ra tôi chưa trải nghiệm. Nhưng nhìn chung, nếu bạn ở khu có tỷ lệ tội phạm thấp thì những chuyện này không xảy ra và ngược lại. Do đó, đừng tiếc tiền để rồi phải ở những khu không an toàn. Tất cả các thông tin đều có trên mạng, bạn có thể tìm hiểu kỹ trước khi quyết định đi".. . Lê Phạm tổng hợp. .    Các ý kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
