Tsitsipas vô địch Monte Carlo Masters
https://vnexpress.net/tsitsipas-vo-dich-monte-carlo-masters-4264913.html
Stefanos Tsitsipas hạ Andrey Rublev 6-3, 6-3 tại chung kết Monte Carlo Masters, để lần đầu vô địch một sự kiện Masters 1000.. . Andrey Rublev vào trận chung kết Monte Carlo Masters với thành tích ấn tượng nhất ATP mùa này, 24 trận thắng - bốn trận thua. Nhưng trong trận chung kết Masters 1000 đầu tiên của sự nghiệp, tay vợt Nga thất thế trước Stefanos Tsitsipas, người chưa thua set nào từ đầu giải.. . Tsitsipas đăng quang sau khi chơi trận hay nhất từ đầu mùa. Ảnh: AP.. . Tsitsipas tận dụng break-point ngay game giao đầu tiên của Rublev, khi tay vợt Nga không gây đủ áp lực từ những quả giao bóng hai. Cả trận, Rublev chỉ đạt tỷ lệ ghi điểm từ giao bóng hai là 33%, chưa bằng một nửa Tsitsipas. Đây cũng là thông số thấp nhất của Rublev từ đầu giải.. . Bên kia lưới, Tsitsipas giữ chắc các game giao nhờ tỷ lệ ghi điểm từ giao bóng một lên đến 86%. Tay vợt Hy Lạp cũng hay hơn đối thủ ở những tình huống dứt điểm. Tsitsipas có 18 điểm winner cả trận, còn Rublev chỉ có 10 lần thành công.. . Game thắng đỡ bóng duy nhất trong set một giúp hạt giống số bốn thắng 6-3. Đà hưng phấn được Tsitsipas nối dài trong set hai. Anh tận dụng thành công break-point ngay game giao bóng thứ hai của Rublev. Tay vợt Hy Lạp tỏ ra ổn định hơn về tâm lý, khi kiên nhẫn chờ thời cơ dứt điểm. Trong khi đó, ở trận đấu lớn nhất sự nghiệp, Rublev tỏ ra nóng vội. Những cú thuận tay nặng về hai góc sân từng giúp tay vợt số tám thế giới hạ Rafael Nadal không còn đạt hiệu suất cao ở trận này.. . Tsitsipas 2-0 Rublev. . Việc Tsitsipas giao bóng tốt khiến Rublev không có cơ hội giành break-point trong cả trận. Khi để Tsitsipas dẫn 5-3 set hai, Rublev chịu áp lực tâm lý nặng nề trong game cầm giao buộc phải thắng. Anh liên tục đánh hỏng và thua ở match-point đầu tiên của Tsitsipas vì cú trái chéo sân ra ngoài.. . Chiến thắng 6-3, 6-3 sau 71 phút giúp Tsitsipas xóa dớp hai lần thua chung kết Masters 1000. Đây là danh hiệu lớn thứ hai trong sự nghiệp của tài năng 22 tuổi, sau ATP Finals 2019.. . "Tôi đã trải qua một tuần tuyệt vời ở Monte Carlo", Tsitsipas nói sau trận chung kết. "Thật khó để miêu tả cảm xúc lúc này. Thành công này là bước tiến lớn trong sự nghiệp của tôi. Cả tôi và Rublev đều xứng đáng vô địch, sau những gì chúng tôi đã thể hiện. Chúng tôi đã cống hiến một trận đấu hay. Tôi gặp may hơn và có lẽ đã trải qua tuần đấu tốt nhất từ trước tới nay".. . Ngoài khoản tiền thưởng 251.085 Euro, Tsitsipas còn leo lên vị trí đầu tiên trên bảng thứ bậc ATP Race to Turin, cuộc đua giành vé dự ATP Finals cuối năm. Trong khi đó, dù thất bại, Rublev sẽ leo một bậc lên số bảy thế giới khi bảng điểm ATP cập nhật tuần này.. . Nhân Đạt
