Tôi mất hai năm để gỡ lại 700.000 USD đầu tư Bitcoin
https://vnexpress.net/xe-dap-gap-kho-neu-xe-may-van-duoc-nuong-chieu-4262597.html
"Vợ ngất xỉu theo đúng nghĩa đen khi tôi nói đã nghỉ việc và gom được 700.000 USD để mua 200 Bitcoin".. . Tôi viết những điều này để gửi tới những ai đang đầu tư và có ý định sẽ tham gia đầu tư. Đầu tiên, xin gửi tới các bạn vài từ khoá đã giúp tôi rất thành công ở thị trường này, đặc biệt là với Bitcoin, đó là: kiến thức, kỷ luật và lãi suất kép.. . Bạn hãy nghiêm túc đầu tư kiến thức, xem đó là một nghề. Khi đó, bạn mới có thể mong kiếm được nhiều tiền ở thị trường này. Khi đã có kiến thức đủ tốt, tự khắc bạn sẽ có kỷ luật đủ nghiêm túc, và lãi suất kép sẽ giúp bạn làm được nhiều điều kỳ diệu.. . Nếu bạn đang thua lỗ, tôi thành thực khuyên các bạn nên ngưng đầu tư, dừng lại ngay lập tức. Hãy dừng lại để xem vì sao mình thua lỗ, thất bại? Đa phần những người thua lỗ đều là vì chạy theo tin tức, tin đồn mà không hề biết rằng, khi tin tức tới được tai của bạn, lúc đó đã gần như chỉ là "mua đỉnh, bán đáy". Và thua lỗ là một điều tất yếu sẽ xảy đến với bạn.. .    Tôi mất tất cả vì tin tưởng 'chuyên gia Bitcoin'. . Các bạn cũng cần nhớ rằng, thành công sẽ luôn đi kèm với sự đánh đổi. Tùy theo khả năng chịu đựng của bạn tới đâu mà thôi? Đỉnh điểm của sự đánh đổi mà tôi đã phải nhận đó là vào những ngày đầu tháng 12/2018. Lúc đó tôi nói với vợ rằng bản thân đã nghỉ việc và gom được 700.000 USD để mua 200 BTC (khoảng 3.500 USD/ BTC). Vợ tôi đã ngất xỉu theo đúng nghĩa đen khi tôi nói đến đó. Đúng hai năm sau, tôi bán 40 BTC mới hoàn được vốn và dư ra chút ít. Rồi giá trị tăng lên 45.000 USD/ BTC, tôi lại bán bớt.. . Tôi chỉ mong các bạn hãy thực sự nghiêm túc đầu tư kiến thức trước khi quyết định thực hành. Đồng thời, hãy có niềm tin mãnh liệt rằng bạn sẽ làm được, khi đó thành công khắc sẽ đến với bạn. Hãy xem đây như một nghề đích thực như bao nhiêu nghề nghiệp khác, và bạn cũng cần phải có kiến thức và tay nghề khi quyết định dấn thân vào đầu tư.. . Tôi cũng xin nhắc lại cho các bạn một việc vô cùng quan trọng trong đầu tư. Đó là xu hướng, và trong một xu hướng luôn có những đoạn hồi. Mong rằng những kinh nghiệm mà tôi chia sẻ sẽ giúp ích cho các nhà đầu tư trẻ thành công trong chặng đường mình đang và sẽ đi.. . Mes. .    Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
