5 ngọn núi bảy sắc cầu vồng đẹp nhất thế giới
https://vnexpress.net/thu-nhap-duoi-30-trieu-dong-khong-mua-noi-chung-cu-4262388.html
Đài tưởng niệm Quốc gia Vermillion Cliffs, Arizona, Mỹ Những ngọn núi màu sắc tại đây còn có tên là "Sóng" nhờ độ cong độc đáo, lớp lớp chồng lên nhau tạo ra các dải màu đỏ, cam, hồng... Đài tưởng niệm được thành lập vào năm 2000, hút nhiều khách đi xuyên qua sa mạc để chiêm ngưỡng.. . Khu thắng cảnh được chia thành 2 phần: Bắc Coyote Buttes và Nam Coyote Buttes. Trong cả hai, phía bắc (ảnh) là hướng được nhiều khách lựa chọn hơn để chinh phục bởi khu vực "Sóng". Khách du lịch cần giấy phép để đi bộ đường dài hay cắm trại qua đêm trong khu vực này. Những mối nguy hiểm tiềm ẩn phải kể đến những loài bò sát và côn trùng có độc, nhiệt độ cực thấp hoặc cao, cát lún hay lũ quét... Ảnh: JTBaskinPhoto/Moment
