Trump dạy ứng viên Cộng hòa cách chiến thắng
https://vnexpress.net/son-la-xin-dau-tu-cao-toc-hoa-binh-moc-chau-bang-ngan-sach-4265564.html
Trump cho rằng các nghị sĩ Cộng hòa cần theo đuổi chính sách "Làm nước Mỹ vĩ đại" của ông nếu muốn thắng lớn trong bầu cử giữa kỳ 2022.. . Trong cuộc phỏng vấn được Fox News phát sóng đêm 19/4, người dẫn chương trình Sean Hannity hỏi cựu tổng thống Mỹ Donald Trump rằng liệu các ứng viên đảng Cộng hòa có nên tranh cử theo chương trình nghị sự "Làm nước Mỹ vĩ đại" trong cuộc bầu cử quốc hội giữa kỳ sắp tới hay không.. . "Nếu muốn chiến thắng, họ nên làm vậy. Chúng ta đã mở rộng đảng Cộng hòa", cựu tổng thống Mỹ trả lời, dẫn lại số phiếu mà mình giành được ở nhóm cử tri gốc Mỹ Latin trong cuộc bầu cử năm 2020.. . "Nếu bạn muốn thắng và thắng lớn, đây là điều mà bạn buộc phải làm. Bạn phải làm như thế", ông nói tiếp.. . Trump phát biểu trước đám đông ủng hộ trước Nhà Trắng vào ngày 6/1. Ảnh: Reuters.. . Tuyên bố của Trump nhắm thẳng vào trọng tâm tranh cãi nội bộ đảng Cộng hòa suốt vài tháng qua, kể từ khi ông rời Nhà Trắng hồi tháng 1: các thành viên đảng này nên theo đuổi thương hiệu dân túy siêu bảo thủ và gây chia rẽ gắn liền với hình ảnh của Trump, hay mở ra hướng đi mới sau một loạt thất bại bầu cử.. . Gần 3 tháng sau khi kết thúc nhiệm kỳ, Trump vẫn là người có nhiều ảnh hưởng nhất của đảng Cộng hòa. Ông tuyên bố sẽ tham gia vào hoạt động chính trị của phe Cộng hòa trong bối cảnh đảng này đang tìm cách giành lại Hạ viện và Thượng viện từ tay đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2022.. . Mặc dù một số ứng viên đã nương theo làn gió chính trị mang thương hiệu Trump, nhiều người vẫn e dè, cho rằng việc lặp lại các thông điệp và chiến lược của cựu tổng thống sẽ không giúp họ bù đắp được tổn thất trong cuộc bầu cử năm ngoái.. . Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng những ứng viên Cộng hòa muốn rời xa Trump cũng cần dè chừng rủi ro chính trị. Cựu tổng thống Mỹ đã công khai ý định tác động vào bầu cử sơ bộ của đảng, ủng hộ những ứng viên "giành ghế" của những người mà ông cho là "không trung thành", trong đó có Thống đốc bang Georgia Brian Kemp và thượng nghị sĩ Lisa Murkowski của bang Alaska.. . Trung Nhân (Theo Hill)
