Man Utd còn cách Man City tám điểm
https://vnexpress.net/man-utd-con-cach-man-city-tam-diem-4264873.html
AnhNhờ cú đúp của tiền đạo 19 tuổi Mason Greenwood, Man Utd thắng Burnley 3-1 ở vòng 32 Ngoại hạng Anh tối 18/4.. . Greenwood ghi sáu bàn trong sáu trận gần nhất. Ảnh: Reuters. . Ghi bàn: Greenwood 48', 84', Cavani 90' - Tarkowski 50'.. . Tỷ số 3-1 tưởng như là chiến thắng dễ dàng cho Man Utd, nhưng họ thực sự gặp khó trước lối chơi quyết liệt từ đội đang đua trụ hạng như Burnley. Bước ngoặt trận đấu đến ở phút 84 khi Greenwood sút đập chân tiền vệ Burnley đổi hướng bay vào lưới, giúp Man Utd dẫn 2-1 sau nhiều pha bỏ lỡ. Thầy trò Ole Solskjaer thu hẹp cách biệt với Man City xuống còn tám điểm, khi hai đội còn sáu trận.. . Solskjaer không xếp Edinson Cavani đá chính, để dành cho hiệp hai khi Man Utd gặp khó. Quả thực 45 phút đầu chủ nhà không thể hãm thành liên tiếp, khi Burnley phòng ngự nhiều tầng. Chris Wood thậm chí còn đưa bóng vào lưới ngay ở phút đầu, sau sai lầm của thủ môn Dean Henderson. Nhưng, Burnley không được công nhận bàn này vì Wood việt vị.. . Hiệp hai, Cavani vào sân thay thế Fred, và sức công của Man Utd được cải thiện. Chỉ sau ba phút, chủ nhà mở tỷ số. Rashford dốc bóng dọc biên trái rồi dấn vào cấm địa, trước khi chuyền ngang sân. Bruno Fernandes nhả bóng tới vị trí thoáng hơn của Greenwood, và tiền đạo 19 tuổi đệm lòng về góc xa.. . Greenwood với pha đệm cận thành hụt bóng trong hiệp một. Ảnh: Reuters. . Burnley gỡ hoà chỉ hai phút sau, không bất ngờ khi từ một quả phạt góc. Ashley Westwood tạt vào và James Tarkowski thắng Harry Maguire trong pha tranh bóng bổng. Thủ môn Henderson cũng bị chói nắng, khiến Tarkowski đánh đầu cận thành tung lưới Man Utd.. . Sau khi Greenwood ghi bàn quan trọng ở phút 84, Man Utd cởi bỏ áp lực. Tiền đạo 19 tuổi đã ghi bàn thứ 15 ở Ngoại hạng Anh, san bằng kỷ lục của Wayne Rooney về số bàn của một cầu thủ tuổi teeen. Greenwood bỏ lỡ vài cơ hội, trước khi Donny van de Beek dọn cỗ cho Cavani đệm bóng vào lưới trống ấn định tỷ số 3-1.. . Man Utd đang làm mọi cách để khiến Man City cảm thấy áp lực nếu muốn đoạt Ngoại hạng Anh lần thứ ba trong bốn năm gần nhất. Vào Chủ Nhật 25/4, Man Utd phải làm khách trên sân của Leeds.. . Danh sách thi đấu. . Man Utd: Henderson; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw; Fred (Cavani 46), McTominay; Pogba, Fernandes, Rashford (Beek 84); Greenwood.. . Burnley: Peacock-Farrell; Lowton, Tarkowski, Mee, Taylor; Cork, Westwood, Brownhill (Vydra 88), Gudmundsson (Rodriguez 88), McNeil; Wood.. . Hoàng An
