60.000 người tham dự lễ hội du lịch - VnExpress
https://vnexpress.net/cuoc-don-tiep-tong-thong-bush-cua-em-gai-trinh-cong-son-4257301.html
Hà NộiTrong 3 ngày, Lễ hội Du lịch và Văn hóa Ẩm thực thu hút du khách tham quan và mua các sản phẩm du lịch, ước đạt hơn 10.000 tour.. . Ông Nguyễn Hữu Việt, trưởng phòng Xúc tiến Du lịch, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch, cho biết trong ba ngày diễn ra lễ hội 16-18/4, lượng khách ước đạt 60.000 người - gấp đôi so với kỳ vọng của ban tổ chức, dù một ngày mưa lớn. Đặc biệt ngày cuối cùng diễn ra lễ lội là chủ nhật, khách tới trải nghiệm các trò chơi, mua các sản phẩm du lịch luôn kín từ sáng đến tối muộn.. . Ông Việt cho biết thêm, tổng số lượng tour bán ra từ các doanh nghiệp lữ hành là khoảng hơn 10.000, nhiều đơn vị có doanh thu tới hàng tỷ đồng. Hãng hàng không Vietnam Airlines bán được 2.230 vé khuyến mãi và 1.500 vé đoàn. Vietjet Air cung cấp cho các đơn vị lữ hành khoảng 3.000 vé, dự kiến doanh thu 4,5 tỷ. Các chuyến tàu charter của câu lạc bộ Lữ hành UNESCO cũng được phủ kín sau lễ hội. Ngoài ra, các địa phương có sản phẩm nghỉ dưỡng như Khánh Hòa, Quảng Bình, Bình Định bán hết các voucher nghỉ dưỡng.. . Năm nay, số lượng khách mua tour cao nhất so với những năm trước đó và còn nhiều người quan tâm tới các sản phẩm du lịch hè sắp tới, thể hiện rõ nhu cầu du lịch rất lớn của người dân. "Các doanh nghiệp đã nghiên cứu nắm bắt thị trường du khách, để đưa ra những sản phẩm hấp dẫn cho khách du lịch ngoại thành hay nội thành và lễ hội. Lễ hội được đánh giá là thành công, tạo được làn sóng du lịch trong thời gian tới, ngay từ trước khi vào hè", ông nói.. . Lễ hội thu hút hàng chục nghìn du khách trong ngày cuối. Ảnh: Hữu Việt.. . Theo đại diện Vietravel, hội chợ kích cầu du lịch năm nay được đánh giá là tổ chức quy mô, vị trí đẹp, hứa hẹn sẽ rất tiềm năng nếu truyền thông tốt hơn nữa. Lượng khách mua sản phẩm du lịch của công ty trong lễ hội khoảng 1.000 người, doanh thu hơn 3,2 tỷ đồng. Ngoài ra còn nhiều du khách tham khảo thông tin và liên hệ mua sau.. . Các sản phẩm được du khách lựa chọn chủ yếu là tour "Siêu khuyến mại", bay Vietravel Airlines đi Đà Nẵng/TP.HCM/Vũng Tàu/Mũi Né, từ 1.490.000/người cho 3 ngày 2 đêm, ở khách sạn 4 sao. Ngoài ra là tour Quảng Bình - thuê trọn chuyến tàu giá từ 1.850.000 đồng/người cho 4 đêm 3 ngày, ở khách sạn 4 sao.. . Trong hội chợ du lịch quốc tế VITM diễn ra vào tháng 5 tới, công ty sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các hãng hàng không để xây dựng gói combo vé máy bay, khách sạn 4, 5 sao giá tốt, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng hè của các gia đình, nhóm bạn trẻ.. . Doanh thu của Flamingo Redtours sau 3 ngày diễn ra lễ hội ước đạt 2,1 tỷ đồng. Trong đó, các sản phẩm được quan tâm nhất là gói kỳ nghỉ tại các khu nghỉ dưỡng Flamingo ở Đại Lải và Cát Bà. Ngoài ra là tour trọn gói đường bay tới Đà Nẵng, Phú Quốc, Lý Sơn, Buôn Ma Thuột. Trong hội chợ du lịch sắp tới, bên cạnh các sản phẩm du lịch giảm giá sâu, công ty dự kiến phối hợp cùng tổng cục du lịch các nước tổ chức cuộc thi "Chuyến đi của tôi", với nhiều giải thưởng.. . Trong khuôn khổ sự kiện, khu vực ẩm thực cũng thu hút khoảng 10.000 du khách. Đặc biệt là gian phở Hà Nội, bánh cuốn Thanh Trì, bún thang... Ảnh: Trung Nghĩa.. . Ông Phùng Quang Thắng, giám đốc công ty Lữ hành Hanoitourist cho biết, lượng khách tới thăm gian hàng của đơn vị tại lễ hội là gần 8.000 người. Trong đó có 500 khách đã chốt mua sản phẩm tại chỗ, một nửa lựa chọn tour trọn gói và còn lại là các dịch vụ riêng lẻ. Nhiều du khách để lại thông tin để nhận tư vấn, đặt mua tour sau sự kiện.. . Lễ hội "Du lịch và văn hóa ẩm thực Hà Nội năm 2021" diễn ra tại Khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, nhà Bát Giác, đường Lê Thạch, đường Lê Lai và Cung thiếu nhi Hà Nội - quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Lễ hội do Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch Hà Nội (HPA) phối hợp với Sở Du lịch Hà Nội tổ chức, nhằm hưởng ứng chương trình kích cầu du lịch nội địa do Chính phủ phát động với khẩu hiệu "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam". Sự kiện quy tụ hàng trăm gian hàng, của các địa phương, doanh nghiệp du lịch, giới thiệu về điểm đến, các sản phẩm du lịch mới với mức giá ưu đãi.. . Lan Hương
