3 khu nghỉ dưỡng miền Đông Nam Bộ dịp lễ 30/4
https://vnexpress.net/60-000-nguoi-tham-du-le-hoi-du-lich-4265217.html
Fusion Suites Vung Tau tọa lạc trên đường Trương Công Định, Bãi Trước (Vũng Tàu) có đầy đủ các tiện ích như: spa, phòng gym, quán bar, nhà hàng, hồ bơi vô cực. Các phòng khách sạn được thiết kế theo phong cách hiện đại với gam màu xanh chủ đạo. Khách sạn có vị trí gần với các điểm tham quan như: ngọn hải đăng, tượng Chúa Kitô, mũi Nghinh Phong... và các quán ăn địa phương như: Bánh khọt cô Ba Vũng Tàu, lẩu cá đuối Út Mười.... . Hiện tại, khách sạn có chương trình ưu đãi 50% áp dụng cho 2 đêm lưu trú vào mỗi cuối tuần (thứ 6 - Chủ Nhật). Ngoài ra, các tiện ích tại khách sạn mở đón cả du khách không lưu trú tại đây, với chương trình giảm giá tới 50% và phục vụ đêm nhạc ở quán bar.
