Đảo quốc trả hơn 200 USD cho mỗi khách quốc tế đến
https://vnexpress.net/3-ngoi-den-tho-vua-hung-o-sai-gon-4261879.html
MaltaBắt đầu từ hè năm nay, chính quyền Malta sẽ trả hơn 200 USD cho mỗi du khách đến du lịch.. . Trong nỗ lực phục hồi ngành du lịch và cạnh tranh để trở thành một trong những điểm đến hàng đầu, chính quyền Malta dự kiến trả cho khách du lịch nước ngoài tới 200 USD nếu họ lưu trú tối thiểu 3 ngày.. . Bộ trưởng Du lịch Clayton Bartolo cho biết, hầu hết các hạn chế liên quan đến đại dịch Covid-19 sẽ được dỡ bỏ vào 1/6. "Chương trình nhằm tăng sức cạnh tranh của các khách sạn ở Malta nhiều nhất có thể khi du lịch quốc tế trở lại", ông chia sẻ. Khách du lịch sẽ nhận được khoản tiền trên trực tiếp thông qua các khách sạn mà họ sử dụng dịch vụ.. . Malta buổi bình minh. Ảnh: Andrey Omelyanchuk. . Số tiền trả cho khách tùy thuộc vào loại khách sạn đã đặt. Du khách chọn khách sạn 5 sao sẽ nhận được khoản thanh toán tối đa khoảng 240 USD. Đặt trước khách sạn 4 sao, du khách được trả khoảng 180 USD còn khách sạn 3 sao là gần 120 USD EUR. Mức trợ cấp sẽ tăng thêm 10% nếu du khách chọn chỗ nghỉ trên đảo Gozo, nằm ở phía bắc Malta.. . Dữ liệu từ Hội đồng Du lịch và Lữ hành thế giới cho thấy, ngành du lịch trực tiếp và gián tiếp chiếm hơn 27% nền kinh tế Malta, bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch vào năm 2020. Năm 2019, hơn 2,7 triệu lượt khách nước ngoài ghé thăm Malta, song giảm 80% trong đại dịch.. . Ở Malta, 42% người lớn đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, là một trong những tỷ lệ tiêm chủng cao nhất trong Liên minh châu Âu. Malta hiện đang đàm phán với Ủy ban Châu Âu (EC) với hy vọng cấp "hộ chiếu xanh" cho những người được tiêm chủng, để họ có thể đi lại mà không bị hạn chế.. . Malta là một quốc gia Nam Âu, nằm ở trung tâm khu vực biển Địa Trung Hải. Tuy chỉ là một đất nước có diện tích nhỏ, Malta thu hút du khách với các ngôi đền cổ, những vịnh biển đẹp và thủ đô Valleta - được công nhận là Thủ đô văn hoá của châu Âu 2018 - mang nhiều dấu ấn từ thời Trung cổ.. . Trung Nghĩa (Theo Times of Malta)
