Quy Nhơn giảm giá khách sạn cho runner VnExpress Marathon
https://vnexpress.net/den-giao-thong-dau-tien-tren-the-gioi-cho-lac-da-4264709.html
Hàng loạt khách sạn tại thành phố Quy Nhơn (Bình Định) sẽ giảm giá phòng từ 10 đến 30% cho runner VnExpress Marathon và người thân vào tháng 6 này.. . Nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho hàng nghìn đến Quy Nhơn mỗi năm dự giải chạy VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhon, UBND tỉnh Bình Định đã kêu gọi các khách sạn trên địa bàn thành phố giảm giá phòng từ 10 đến 30%. Sở du lịch tỉnh Bình Định nhấn mạnh, giải chạy không những là sự kiện thể thao lớn mà còn góp phần quảng bá hình ảnh địa phương, là điểm đến an toàn, thân thiện. Chương trình giảm giá khách sạn thường được Quy Nhơn triển khai ra hàng năm vào đúng dịp tổ chức VM.. . Danh sách khách sạn giảm giá vé cho VĐV giải VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhon 2021.. . STT Khách sạn Địa chỉ Mức giảm 1 Khách sạn Anya Hotel 3 Nguyễn Trung Tín, P Nguyễn Văn Cừ, Quy Nhơn 10-20% 2 Khách sạn Khang Khang 2 37-39 Ngô Gia Tự, P. Nguyễn Văn Cừ, Quy Nhơn 10% 3 Khách sạn Khang Khang 4 3 Trần Văn Ơn, P. Nguyễn Văn Cừ, Quy Nhơn, BĐ 10% 4 Khách sạn Thảo Linh 256 Nguyễn Thị Định, P. Nguyễn Văn Cừ, Quy Nhơn 10% 5 Khách sạn Ý Linh 18 Nguyễn Huệ, P. Lê Lợi, TP Quy Nhơn, BĐ 10% 6 Khách sạn Hoàng Lan 58/4 Mai Xuân Thưởng, P. Lê Hồng Phong, Quy Nhơn 5% 7 Khách sạn Hoàng Yến 5 An Dương Vương, Quy Nhơn 10% 8 Khách sạn Mường Thanh 2 Nguyễn Huệ, Quy Nhơn 10% 9 Khách sạn Osaka 98A Mai Xuân Thưởng, Quy Nhơn 30% 10 Khách sạn Hương Việt 102 Xuân Diệu, Quy Nhơn 10% 11 Khách sạn Anh Thảo 1 171 Cần Vương, P. Nguyễn Văn Cừ, Tp Quy Nhơn 10% 12 Khách sạn VietNam Taste 96 Xuân Diệu, P Hải Cảng, Tp Quy Nhơn 10% 13 Khách sạn Thanh Vân 311-313 Đống Đa, P. Thị Nại, Quy Nhơn 20% 14 Khách sạn Ruby Luxury Hotel 100 Nguyễn Trung Trực, P Nguyễn Văn Cừ, Quy Nhơn 10% 15 Khách sạn Fluer De Lys 16 Nguyễn Huệ, Quy Nhơn 10%. . Theo danh sách tỉnh Bình Định công bố, có 15 khách sạn đăng ký đưa ra giá phòng ưu đãi trong khoảng thời gian diễn ra giải (trước và sau ngày race 6/6) với mức giảm giao động từ 5% đến 30%. Runner và người thân sẽ có nhiều lựa chọn phòng nghỉ để phù hợp với nhu cầu chạy bộ hoặc du lịch theo tiêu chí: gần nơi xuất phát, gần các điểm tham quan nghỉ dưỡng, hay giao thông tiện lợi.... . Đoàn khách du lịch chờ xếp phòng ở một khách sạn trung tâm Quy Nhơn cuối tháng 7/2020 - thời điểm diễn ra VnExpress Marathon. Ảnh: Dương Thành.. . Sự hỗ trợ chu đáo là điều đặc biệt mà các VĐV tham dự hệ thống giải VnExpress Marathon luôn được trải nghiệm. Bên cạnh ưu đãi về giá phòng, ban tổ chức còn phối hợp với Vietnam Airlines để triển khai chương trình ưu đãi giá vé.. . Cụ thể, Vietnam Airlines giảm 20% giá vé cho tất cả vận động viên mua Bib của VnExpress Marathon thành công. Đối với người thân, bạn bè của runner, hãng ưu đãi 10% cho tối đa 3 người đi cùng một runner trên cùng đường bay (có thể khác chuyến và ngày bay nhưng cùng giai đoạn diễn ra giải).. . Đặc biệt, khi mua vé ưu đãi dành cho runner, vận động viên và người thân được check-in tại quầy ưu tiên, gắn thẻ hành lý ưu tiên.. . Runner VnExpress Marathon Quy Nhơn 2020 chuẩn bị lên cầu Thị Nại khi mặt trời chưa ló rạng. Ảnh: VnExpress Marathon.. . Sau 3 năm liên tiếp tổ chức tại Quy Nhơn, VnExpress Marathon đã trở thành một trong những sự kiện thể thao lớn nhất tại Bình Đình. Năm 2021, giải chính thức đổi tên thành VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhon 2021. Giải năm nay sẽ có những cải tiến mới ở đường chạy từ cung đường đến chất lượng mặt đường.. . Để tạo điều kiện cho các runner mua vé với giá hợp lý, ban tổ chức giải quyết định kéo dài thời gian bán vé Regular đến hết 20/5. Sau ngày 20/5, giải sẽ bước sang giai đoạn bán vé Late với mức tăng thêm khoảng 20%. Thông thường sát ngày diễn ra giải, nhu cầu mua vé của runner tăng cao do nhiều người mong muốn trải nghiệm đường chạy Quy Nhơn, kết hợp với du lịch nghỉ dưỡng hè.. . Thảo Miên
