Milan thắng nhờ bàn phản lưới
https://vnexpress.net/milan-thang-nho-ban-phan-luoi-4264852.html
Pha đá phản của Gianluca Scamacca giúp Milan đánh bại Genoa 2-1 ở vòng 31 Serie A, tối 18/4.. . *Bàn thắng: Rebic 13', Scamacca 68' (phản lưới) - Destro 37'.. . Zlatan Ibrahimovic vắng mặt vì án treo giò, nên hy vọng trên hàng công Milan đặt vào Ante Rebic. Và tiền đạo người Croatia sớm mở tỷ số cho chủ sân San Siro bằng một siêu phẩm. Tận dụng bóng bật ra ở một pha đá phạt, Rebic xoay người vô-lê, đưa bóng vượt qua tầm tay của thủ thành Mattia Perin phút 13.. . Ở tư thế khó nhưng chân sút 27 tuổi đã làm tốt sở trường của anh, đó là những pha dứt điểm quyết đoán bằng chân trái. Đây là bàn thắng thứ bảy của Rebic sau 19 trận tại Serie A mùa này. Vòng trước, chính anh mở tỷ số cho Milan trong trận thắng Parma 3-1.. . Scamacca quay mặt khỏi hướng bóng trong tình huống phản lưới. Ảnh: Pro Shots.. . Đội chủ nhà có cơ hội nhân đôi cách biệt ngay sau đó. Ở một pha phản công, Hakan Calhanoglu chuyền thuận lợi sang cánh phải. Nhưng người đá thay Ibrahimovic - Rafael Leao - khống chế bóng không tốt dẫn tới dứt điểm ở tư thế mất trụ và bị Perin cản phá.. . Phung phí cơ hội, Milan trả giá bằng bàn thua ở một tình huống cố định. Tiền đạo Mattia Destro đè mặt Fikayo Tomori để đón quả đá phạt góc của Miha Zajc, trước khi khiến Gianluigi Donnarumma vào lưới nhặt bóng bằng cú đánh đầu mạnh như búa bổ.. . Đánh mất lợi thế, Milan phải dồn đội hình lên tấn công. Nhưng những nỗ lực của Franck Kessie hay Alexis Saelemaekers không thể đưa bóng trúng khung thành.. . Milan 2-1 Genoa. . Đầu hiệp hai, Rebic có vị trí thuận lợi để dứt điểm sau khi hàng thủ Genoa bị hút về pha đi bóng của Pierre Kalulu. Nhưng ở cự ly khoảng 6 m, tiền đạo người Croatia sút vọt xà. Vài phút sau, đến lượt Calhanoglu nối gót đồng đội sút lên trời.. . Sốt ruột với những pha bỏ lỡ liên tiếp của đội nhà, HLV Stefano Pioli tung Mario Mandzukic vào sân. Nhưng trong khi các chân sút chủ nhà còn loay hoay tìm đường vào khung thành Genoa, họ được đối thủ tặng quà. Pha hỗ trợ phòng ngự của tiền đạo Gianluca Scamacca trở thành thảm hoạ khi anh quay mặt đi, để bóng rơi trúng đầu rồi đi vào lưới nhà.. . Genoa không thể gượng dậy sau bàn thua này. Trắng tay rời San Siro, họ giậm chân ở vị trí thứ 13 với 32 điểm. Với Milan, chiến thắng giúp họ thu hẹp cách biệt với đầu bảng Inter còn tám điểm. Vòng tiếp theo, thầy trò Pioli sẽ tiếp Sassuolo vào ngày 21/4.. . Quang Huy
