Mới cưới, lương 20 triệu nên mua bảo hiểm nhân thọ nào?
https://vnexpress.net/trump-day-ung-vien-cong-hoa-cach-chien-thang-4265525.html
Thu nhập hai vợ chồng mới cưới chỉ hơn 20 triệu một tháng nên nhiều khoản phải lo, liệu nên mua loại bảo hiểm nào cho phù hợp?. . Vợ chồng tôi là giáo viên mới cưới chưa được một năm, ở Hà Tĩnh. Tổng thu nhập hàng tháng chỉ khoảng 20 triệu đồng, nên chúng tôi chi tiêu cũng không thoải mái lắm. Nói chung do mới kết hôn nên tiền chưa kiếm được nhiều nhưng lại có nhiều thứ phải lo.. . Chúng tôi có khoản tiết kiệm 250 triệu nhưng đang muốn bỏ ra phần lớn sửa sang lại nhà vào cuối năm nay để sang năm sinh em bé. Nhiều thứ phải dùng tiền nhưng vợ chồng cũng muốn tích góp nhiều hơn để sau này con lớn, đủ tiền mua mảnh đất nhỏ ở quê.. . Người thân khuyên tôi dành được tiền thì tham gia bảo hiểm nhân thọ để lỡ không may có chuyện còn lo được cho con cái, mua sớm có lợi vì phí rẻ hơn.Tôi cũng nghĩ vậy. Với tài chính không dư dả nhiều và các kế hoạch trên, tôi nên lựa loại bảo hiểm nào cho phù hợp?. . Hữu Thắng. . Chuyên gia tư vấn:. . Bản chất của bảo hiểm nhân thọ là cách thức dự phòng tài chính an toàn cho tương lai, có mục đích thay thế nguồn thu nhập khi người tham gia gặp rủi ro bất trắc. Tài chính eo hẹp càng là lý do để vợ chồng bạn tích lũy và dự phòng bằng bảo hiểm nhân thọ.. . Theo tôi, vợ chồng bạn có thể dành ra khoảng 50% thu nhập cho các chi phí sinh hoạt, 10% cho các phát sinh bên ngoài như giải trí, mua sắm, khoảng 10% cho các khoản phát sinh bất ngờ. Với chi tiêu ở quê và đã có nhà, tôi nghĩ vợ chồng bạn có thể cất ra hàng tháng 6 triệu đồng cho mục tiêu tiết kiệm và đầu tư (như bạn là muốn sau này mua đất). Bạn có thể trích một phần trong 6 triệu này để tham gia bảo hiểm.. . Có rất nhiều loại sản phẩm bảo hiểm nhân thọ với phí bảo hiểm không cao và linh hoạt. Người trẻ hoặc người có thu nhập thấp có thể lựa chọn các sản phẩm bảo hiểm bán online với các quyền lợi bảo vệ cơ bản thiết yếu, dễ dàng đăng ký mua trực tuyến, với giá rẻ chỉ vài trăm nghìn đến một triệu một năm.. . Dòng sản phẩm kết hợp đầu tư cũng là lựa chọn thích hợp để gia tăng dòng tiền, đồng thời bảo vệ người tham gia bảo hiểm trước những rủi ro về sinh mạng và sức khỏe.. . Với những người đã có gia đình như bạn, theo tôi, sản phẩm bảo hiểm liên kết chung hoặc bảo hiểm kết hợp đầu tư có thể phù hợp. Những sản phẩm này có thể bảo vệ cả gia đình với quyền lợi bảo hiểm đa dạng, gồm các rủi ro về tai nạn, y tế, cũng như bệnh hiểm nghèo hoặc tử vong.. . Chí phí cho một hợp đồng bảo hiểm liên kết đầu tư dao động trung bình từ khoảng 10 – 20 triệu một năm, tùy thuộc vào độ tuổi, giới tính, tình trạng sức khỏe, nhu cầu được bảo hiểm. Tính ra, vợ chồng bạn chỉ cần tiết kiệm từ 800.000 đồng đến 2 triệu đồng một tháng để có gói tài chính bảo vệ kết hợp đầu tư.. . Ông Phùng Bá Khang. . Giám đốc Khối sản phẩm, Manulife Việt Nam
