Nam Định xử đẹp TP HCM
https://vnexpress.net/nam-dinh-vs-tphcm-4264794-tong-thuat.html
Bị dẫn 1-2, nhưng Nam Định thắng ngược TP HCM 3-2 nhờ sự tỏa sáng của các ngoại binh, ở vòng 10 V-League hôm 18/4.. . Ghi bàn: Konan 7' & 76', Dias 68' - Lâm Ti Phông 48' & 63'.. . Thẻ đỏ: Văn Hiếu 90'+3 - Lee Nguyễn 90'+6.. . Nam Định 3-2 TP HCM. . Trận thứ ba liên tiếp, hàng công Nam Định ghi được ba bàn. Nhưng trái với hai thất bại 3-4 trước Hoàng Anh Gia Lai và Bình Dương, lần này, Nam Định giành trọn ba điểm dù cầm bóng chưa tới 40%. Thiên Trường - nơi Nam Định thắng bốn trong năm trận mùa này, chính là điểm tựa giúp thầy trò Nguyễn Văn Sỹ vượt qua TP HCM.. . Khán giả Nam Định lần thứ tư được hưởng trọn niềm vui tại Thiên Trường mùa này. Ảnh: Lâm Thỏa.. . Khán giả Nam Định sớm được hưởng niềm vui, khi bộ đôi Rodrigo Dias và Oussou Konan phối hợp tạo ra bàn mở tỷ số ở phút thứ sáu. Trong phần còn lại hiệp một, hai chân sút ngoại của chủ nhà nhiều lần tạo ra sóng gió về phía khung thành Văn Cường - người bắt thay Thanh Thắng bị treo giò.. . TP HCM kiểm soát thế trận, nhưng phải đến cuối hiệp, những cơ hội mới bắt đầu đến với đội khách. Sự cơ động của Lee Nguyễn và Lâm Ti Phông giúp họ tạo ra được vài pha dứt điểm trong 15 phút cuối hiệp một, nhưng bàn thắng vẫn chưa đến.. . Konan tỏa sáng với cú đúp cho Nam Định. Ảnh: Lâm Thỏa.. . Nhiều dấu hiệu ở cuối hiệp một cho thấy TP HCM sẽ có bàn thắng trong hiệp hai. Đội khách chỉ cần ba phút sau giờ nghỉ để làm điều đó. Lâm Ti Phông đỡ bước một gọn gàng từ đường chuyền dài của Văn Thuận, trước khi dứt điểm hạ Xuân Việt.. . Thế trận nghiêng hẳn về phía TP HCM ở những phút kế tiếp. Tiếp đà hưng phấn, họ nâng tỷ số lên 2-1. Sau rất nhiều quả phạt góc, đội khách tận dụng thành công cơ hội từ tình huống cố định khi Lee Nguyễn tạt bóng để Lâm Ti Phông hoàn tất cú đúp ở phút 63.. . Nhưng Nam Định ở Thiên Trường mùa này là đội bóng sở hữu tính chiến đấu cao bậc nhất V-League. Đội chủ nhà dồn lên ngay sau khi bị dẫn ngược, và gỡ hòa sau pha đá phạt căng như kẻ chỉ của Rodrigo Dias. Cầu trường như nổ tung và Nam Định càng đá càng hay. Phút 76, đội chủ nhà ghi bàn quyết định. Cũng từ phạt góc, Konan chọn vị trí chuẩn xác để đệm bóng vào khung thành trống từ cự ly gần. Bàn thứ sáu của cầu thủ 32 tuổi người Bờ Biển Ngà giúp Nam Định thắng trận thứ ba liên tiếp trên sân nhà.. . Cầu thủ Nam Định chia vui với Rodrigo Dias sau pha sút phạt thành bàn. Ảnh: Lâm Thỏa.. . Hiệp hai không chỉ chứng kiến mưa bàn thắng, mà còn là mưa thẻ đỏ và mưa bù giờ. Trong 15 phút bù giờ, Văn Hiếu rồi Lee Nguyễn lần lượt nhận thẻ vàng thứ hai sau những pha vào bóng thô bạo. Nam Định bảo toàn tỷ số, vươn lên thứ sáu với 15 điểm, trong khi TP HCM rớt xuống thứ 12 với 10 điểm. Họ chỉ hơn đội chót bảng Hồng Lĩnh Hà Lĩnh một điểm.. . Quang Dũng - Nhân Đạt
