Kipchoge về nhất sáu tháng sau thất bại ở London
https://vnexpress.net/kipchoge-ve-nhat-sau-thang-sau-that-bai-o-london-4264782.html
Kỷ lục gia marathon Eliud Kipchoge thắng cuộc đua toàn VĐV hàng đầu tại sân bay Twente, Enschede sáng 18/4, với thời gian 2 giờ 4 phút 30 giây.. . Truyền hình trực tiếp: NN Mission Marathon. . Chiến thắng của Kipchoge đến trong khuôn khổ sự kiện NN Mission Marathon. Anh tỏ ra rất thoải mái khi về đích, và theo đánh giá của nhiều VĐV, chân chạy Kenya này vẫn chưa dốc hết sức cho cuộc thi. Thành tích 2 giờ 4 phút 30 giây anh đạt được vẫn kém rất xa kỷ lục thế giới 2 giờ 01 phút 39 giây mà Kipchoge lập tại Berlin Marathon hôm 16/9/2018.. . Tuy nhiên, những gì Kipchoge thể hiện tại sân bay Twente hôm nay vẫn là bước đột phá so với màn trình diễn có phần nghèo nàn của chân chạy sinh năm 1984 tại London Marathon hồi tháng 10/2020. Khi đó, Kipchoge chỉ về thứ tám - thành tích thấp nhất trong các giải chạy anh tham gia tính từ 2013.. . Kipchoge về nhất tại NN Mission Marathon. Ảnh: NN Running Team. . "Hoàn thành nhiệm vụ. Đây là bài kiểm tra thực sự trước thềm Thế vận hội Tokyo. Thật tốt khi được kiểm tra thể lực. Hôm nay, dù hơi gió, điều kiện thi đấu vẫn rất tốt. Tôi không có gì để phàn nàn. Tất cả chúng tôi đều chạy trong một điều kiện như nhau và cuộc đua rất hoàn hảo", kỷ lục gia người Kenya nói.. . Người về nhì tại NN Mission Marathon là bạn tập của Kipchoge - Jonathan Korir, với thành tích 2 giờ 06 phút 4 giây. Goitom Kifle chốt podium ở mốc 2 giờ 08 phút.. . Cung đường chạy của NN Mission Marathon gói gọn trong sân bay Twente, thành phố Enschede. Các VĐV chạy tám vòng lặp trên đường băng, xung quanh vẫn còn những chiếc máy bay đậu rải rác.. . Kipchoge (thứ hai từ trái sang) trên đường chạy ở sân bay Twente Enschede hôm nay 18/4. Ảnh: NN Running Team. . Đây cũng là sự kiện để nhiều vận động viên kiếm suất tham dự Olympic Tokyo 2021. Top 15 của NN Mission Marathon đều đạt mốc thời gian tiêu chuẩn để đi Nhật Bản tranh tài hè này.. . NN Mission Marathon là giải marathon đỉnh cao đầu tiên trong năm nay, sau một thời gian dài các giải bị ngưng trệ vì đại dịch. Sự kiện ban đầu dự kiến được tổ chức ở Hamburg, Đức hôm 11/4, nhưng sau đó dời sang 18/4 tại Hà Lan vì Covid-19.. . Thuỳ Liên
