Trekking Phia Pò, chinh phục nóc nhà Lạng Sơn trong 2 ngày
https://vnexpress.net/cuoi-tuan-ghe-nhat-ban-thu-nho-giua-sai-gon-4264454.html
Núi Phia Pò được người dân địa phương gọi là Núi Cha, nằm trong quần thể núi Mẫu Sơn, tỉnh Lạng Sơn cách TP Lạng Sơn 30 km, cách Hà Nội gần 200 km. Nằm ở độ cao 1.541 m so với mực nước biển, đỉnh Phia Pò cũng là "nóc nhà" Lạng Sơn. Đây là điểm trekking còn mới trên bản đồ du lịch nên giữ được vẻ đẹp hoang sơ.. . Từ Hà Nội, du khách thường chọn lịch trình 2 ngày 1 đêm, đi ôtô hoặc xe máy tới sát chân núi rồi thuê hướng dẫn viên, porter vác đồ như lều trại, đồ ăn để leo lên đỉnh.
