HAGL phản công đáng sợ như thế nào
https://vnexpress.net/hagl-phan-cong-dang-so-nhu-the-nao-4264361.html
CLB Hà Nội sẽ phải dè chừng những đợt phản công nhanh của HAGL, khi hai đội đại chiến ở Pleiku, vòng 10 V-League hôm nay 18/4.. . Văn Toàn ghi dấu giày vào trung bình một bàn mỗi trận ở V-League mùa này. Ảnh: Đức Đồng. . *HAGL - Hà Nội: 17h Chủ Nhật 18/4, trên VnExpress. . Kiatisuk đang biến HAGL trở thành đội bóng công thủ toàn diện và dẫn đầu V-League dù chưa đấu vòng 10. Họ đang sở hữu hàng công ấn tượng nhất với 18 bàn, dù trong đó chỉ một bàn tới từ tình huống cố định, không tính phạt đền. Một vũ khí được HAGL mài dũa sắc bén hơn mùa này là khả năng phản công. Họ ghi sáu bàn từ phản công qua chín trận mùa này, tương đương thành tích của cả mùa trước.. . Ngay từ khi trở lại HAGL, Kiatisuk đã tìm cách tận dụng triệt để những cầu thủ tấn công tốt nhất vào đội hình chính. Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức luôn yêu cầu đội nhà phải đá đẹp, còn Kiatisuk thậm chí vừa muốn đá đẹp, vừa muốn thắng. Vì thế, ông muốn đưa Văn Thanh, Hồng Duy, Xuân Trường, Tuấn Anh, Minh Vương, Công Phượng và Văn Toàn vào sân cùng lúc để đá đẹp. Sau đó, ông xếp họ vào một bộ khung hợp lý để đá thắng.. . Trừ Tuấn Anh chấn thương, sáu cầu thủ nổi bật nói trên của HAGL đều đá chính. Họ vốn được biết đến với tốc độ và kỹ thuật cá nhân, nhưng không quá mạnh về thể lực và khả năng tranh chấp. Kiatisuk dùng ba trung vệ ở tuyến dưới để gia cố hàng thủ, đồng thời chấm tiền đạo Washington Brandao trong khoảng 10 ngoại binh thử việc ở Gia Lai. So với Chevaugh Walsh mùa trước, Brandao mỏng người hơn, nhưng nhanh và di chuyển linh hoạt hơn nhiều.. . Kiatisuk dùng sơ đồ 3-5-2, trong đó, Xuân Trường đá thấp nhất hàng tiền vệ. Công Phượng và Minh Vương chơi như con thoi, lên công về thủ. Văn Thanh và Hồng Duy bám biên, còn Văn Toàn đá cặp với Brandao. Bộ khung này đá cùng nhau từ vòng hai, khi họ thắng trận đầu trước SLNA. Khi HAGL hoà 0-0 trên sân Hà Tĩnh, Kiatisuk thậm chí không thay người nào trong trận, cho thấy niềm tin của ông vào nhóm cầu thủ này.. . Brandao giúp hàng công HAGL chơi nhanh hơn nhiều so với trung phong cắm Chevaugh Walsh mùa trước. Ảnh: Đức Đồng.. . Hệ thống của HAGL hiện tại phù hợp với điểm mạnh, yếu của từng cá nhân khi phản công. Xuân Trường đá thấp nhất hàng tiền vệ, để tận dụng khả năng chuyền dài, xuyên tuyến lên trên. Công Phượng và Minh Vương chơi như con thoi, có trách nhiệm kéo bóng lên nhờ tốc độ và kỹ thuật. Văn Thanh và Hồng Duy cũng được giảm bớt gánh nặng phòng ngự như khi HAGL đá với bốn hậu vệ mùa trước.. . Mùa này, Văn Thanh được phép chơi cao hơn và nhiều lần xâm nhập cấm địa đối phương. Một nửa số bàn phản công của HAGL ghi dấu giày của hậu vệ người Hải Dương. Đó là cú đúp vào lưới Viettel, và pha kiến tạo cho Công Phượng mở tỷ số trước Nam Định. Tính hết những pha bóng sống, HAGL ghi bàn từ cánh phải nhiều gấp đôi so với biên trái. Những cú bứt phá của Văn Thanh và Văn Toàn khu này nhiều lần đem lại bàn cho HAGL.. . HAGL sẽ khó kiểm soát bóng nhiều hơn Hà Nội, vì thế có lẽ họ phải trông chờ nhiều hơn vào phản công. Hà Nội cầm bóng nhiều hơn đối thủ ở tám trong chín trận đã đấu mùa này. Họ kiểm soát 50% thời lượng ở trận gặp Quảng Ninh, nhưng khi đó, Hà Nội dẫn tới 4-0 trong hiệp một và nhường thế trận cho đối thủ trong thời gian còn lại. Trung bình, Hà Nội kiểm soát 57% thời lượng mỗi trận, thống kê cao nhất V-League.. . Kiatisuk thay đổi nhiều điều tích cực cho HAGL kể từ đầu mùa, giúp họ thắng bảy trong chín trận đã qua. Ảnh: Đức Đồng. . Kiatisuk chuộng kiểm soát bóng, nhưng HAGL cũng biết cách chơi khi đối thủ cầm bóng nhiều hơn. HAGL mới không thắng hai trận mùa này, và cả hai trận đó họ đều kiểm soát bóng nhiều hơn đối thủ. Còn trận thắng đậm nhất của HAGL, với tỷ số 3-0 trước Viettel tại Hàng Đẫy, là nơi họ cầm bóng ít nhất với chỉ 41%. Cầm bóng nhiều hay ít không liên quan tới thắng thua, ở V-League.. . Sẽ không bất ngờ nếu HAGL để Hà Nội lấn sân trong phần lớn thời lượng. Để khi cướp được bóng, các mũi công như Văn Thanh, Công Phượng, Minh Vương, Văn Toàn và Brandao sẽ sẵn sàng bứt phá. Đáng gườm nhất chính là Văn Toàn, với sáu bàn và ba kiến tạo. Còn Công Phượng và Brandao cũng đều sáu lần ghi dấu giày vào bàn của HAGL. Còn với Hà Nội, họ đã thủng ba bàn từ phản công mùa này, ít hơn hai bàn so với cả mùa trước.. . HAGL đã không thắng Hà Nội trong tám trận gần nhất trên mọi đấu trường. Trong hai lần đối đầu mùa trước, HAGL thủng tới bảy bàn và không ghi bàn nào. Trước trận, tiền vệ Dụng Quang Nho nói rằng mục tiêu của HAGL chỉ là một điểm trước Hà Nội. Và một điểm có lẽ cũng giúp Kiatisuk hài lòng với lịch sử đối đầu và cục diện bảng điểm hiện tại. Nhưng, chỉ cần Hà Nội sảy chân, họ sẽ phải trả giá.. . Xuân Bình
