Tượng về mẹ chồng, nàng dâu bị chỉ trích khiếm nhã
https://vnexpress.net/moi-cuoi-luong-20-trieu-nen-mua-bao-hiem-nhan-tho-nao-4263000.html
Trung QuốcBức tượng con dâu vén áo cho mẹ chồng bú sữa đặt ở khu du lịch phải gỡ bỏ vì bị du khách chỉ trích.. . Cuối tuần qua, ảnh bức tượng tại khu du lịch núi Doanh Bàn, huyện An Cát, thành phố Hồ Châu, Chiết Giang được nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội. Hàng nghìn người cho rằng tượng dung tục, không phù hợp trưng nơi công cộng.. . Tượng về mẹ chồng, nàng dâu bị chỉ trích khiếm nhã Các bức tượng ở khu du lịch tỉnh Chiết Giang. Video: Sina.. . Trên Thepaper, đại diện ủy ban tuyên truyền huyện An Cát cho biết tác phẩm mẹ chồng nàng dâu là một trong số 24 bức được dựng theo các điển cố trong Nhị thập tứ hiếu - cuốn sách gồm 24 câu chuyện về lòng hiếu thảo của tác giả Quách Cư Kính đời Nguyên. Bức này mô phỏng truyện một gia đình nghèo, người mẹ mắc bệnh, rụng hết răng, nhà không có đồ ăn. Lúc đó con dâu mới sinh em bé, bèn cho mẹ chồng dùng sữa của mình, giúp bà sống thêm cùng con cháu.. . Ủy ban tuyên truyền nói dựng tượng nhằm đề xướng tôn kính người già, yêu thương trẻ nhỏ, hiếu thảo, không hề có ý kêu gọi người khác bắt chước câu chuyện. Trong khi một quản lý của khu du lịch núi Doanh Bàn nói có thể người trẻ không hiểu điển cố cùng đức hiếu thuận nên mới chỉ trích bức tượng.. . Trên Weibo, nhiều khán giả cho rằng tuyên truyền hiếu thuận cần phù hợp thời đại, cách diễn đạt điển cố cũng cần tinh tế hơn. Số khác nhận xét không nên dùng cách nghĩ thời nay đánh giá câu chuyện thời cổ đại.. . Như Anh
