Áo Vàng giải xe đạp xuyên Việt lại đổi chủ
https://vnexpress.net/ao-vang-giai-xe-dap-xuyen-viet-lai-doi-chu-4264747.html
Đà NẵngVề đích thứ hai chặng Thừa Thiên Huế đi Đà Nẵng sáng nay 18/4, Nguyễn Trường Tài vươn lên đoạt Áo Vàng từ Loic Desriac.. . Chặng đua dài 100kilomet với ba ngọn đèo Phước Tượng, Phú Gia và Hải Vân diễn ra trong điều kiện thời tiết thuận lợi - trời mát dịu, không mưa và gió nhẹ. Trần Thanh Nhanh (TP HCM) cán đỉnh đèo Phước Tượng đầu tiên, trước khi Huỳnh Thanh Tùng (Quân khu 7) chiếm đỉnh đèo Phú Gia, đây là những con đèo nhỏ nên các tay chủ lực chưa bung sức.. . Quốc Khang tạm chiếm Áo Đỏ sau 12 chặng. Ảnh: Huỳnh Thuận.. . Tâm điểm của cuộc chiến Áo Chấm Đỏ dành cho cua-rơ leo núi tốt nhất diễn ra ở đèo Hải Vân với những diễn biến cực kỳ hấp dẫn. Ngoại binh người Tây Ban Nha của Vinama TP HCM Javier Perez chủ động tấn công mạnh mẽ, thoát đi một mình. Ở phía sau, Áo Vàng Loic Desriac cùng đồng đội Nguyễn Hoàng Sang (Bikelife Đồng Nai), Lê Ngọc Sơn (Tập đoàn Lộc Trời An Giang) tạo thành nhóm rượt đuổi. Hoàng Sang dần hụt hơi, chỉ còn Ngọc Sơn cùng Desriac nhấn bàn đạp đuổi theo Javier Perez. Ngọc Sơn thì bị té ngã, tụt lại phía sau, nên chỉ còn Desriac tăng tốc bắt kịp Perez.. . Do hai tay đua nước ngoài kèm cặp nhau làm giảm tốc độ, Hoàng Sang, Ngọc Sơn rồi cả nhóm đông phía sau bắt kịp khi cách đỉnh đèo không xa. Ngọc Sơn tấn công thoát về đích nhưng bất thành. Nguyễn Phạm Quốc Khang (Đồng Nai) ở nhóm sau vượt lên về nhất trên đỉnh đèo Hải Vân, chiếm Áo Chấm Đỏ từ Nguyễn Văn Dương (Hà Nội).. . Giành chiến thắng ở chặng 12, Tấn Hoài củng cố vững chắc danh hiệu Áo Xanh. Ảnh: Huỳnh Thuận.. . Sau khi đổ đèo hướng về đích tại Đà Nẵng, các đội mạnh như Đồng Nai, Đồng Tháp, Vinama TP HCM đều giữ được đội hình chủ lực. Đồng Tháp chủ động kéo nhóm này rượt đuổi Đặng Văn Bảo Anh (Vĩnh Long) - tay đua một mình tách nhóm vượt lên đi đầu, nhằm đưa Tấn Hoài về tranh nước rút hòng đào sâu khoảng cách điểm Áo Xanh so với Lê Nguyệt Minh - người bị kẹt ở phía sau vì leo đèo không tốt.. . Bất chấp nỗ lực tấn công mạnh mẽ của Nguyễn Trường Tài (Vinama TP HCM), Tấn Hoài vẫn phát huy sở trường nước rút, cán đích đầu tiên tại Đà Nẵng, bảo vệ thành công danh hiệu Áo Xanh, tạo khoảng cách 20 điểm so với Nguyệt Minh. Trường Tài về nhì, nhưng được 6 giây thưởng, vươn lên đoạt Áo Vàng của Desriac, tạo khoảng cách 5 giây nhanh hơn cua-rơ Pháp.. . Nguyễn Trường Tài mạc Áo Vàng danh giá sau nửa hành trình của cuộc đua. Ảnh: Văn Thuận. . Về chung nhóm đầu đầu, Lê Hải Đăng (Đồng Tháp) bảo vệ thành công danh hiệu Áo Trắng. Đội Đồng Nai bảo vệ thành công ngôi nhất đồng đội, TP HCM và Đồng Tháp lần lượt xếp nhì và ba.. . Ngày mai 19/4, đoàn đua chặng 13 từ Đà Nẵng đi Tam Kỳ (Quảng Nam) dài 89 kilomet.. . Giải xe đạp xuyên Việt tranh Cup Truyền hình 2021 có tổng quỹ thưởng gần 2 tỷ đồng - cao nhất lịch sử. 15 đội đua trong nước tham dự, thi đấu trên tổng lộ trình 2.450 kilomet qua 22 chặng. Đoàn đua xuất phát từ Cao Bằng sáng 6/4, rồi về đích tại Dinh Độc Lập, TP HCM ngày 30/4. Do Covid-19, Cup Truyền hình năm nay không thể mời các đội đua nước ngoài. Nhưng giải vẫn có hai ngoại binh ở Việt Nam lâu năm tham dự là Javier Sarda Perez (TP HCM) và Loic Descriac (Đồng Nai).. . Đông Huyền
