Manh mối trong bức ảnh cứu sống một du khách
https://vnexpress.net/thanh-pho-18-tang-duoi-long-dat-4264254.html
MỹBiết mình có nguy cơ bị lạc, Rene Compean chụp ảnh nơi mình đang đứng và gửi cho người bạn.. . Trước khi điện thoại hết pin, hình ảnh cuối cùng Rene gửi cho bạn được chụp tại khu vực núi Waterman thuộc dãy San Gabriel của Rừng Quốc gia Angeles, bang California. Người thân báo tin Rene mất tích với cảnh sát vào 12/4.. . Bức ảnh cuối cùng nam du khách 45 tuổi gửi cho bạn trước khi máy hết pin. Ảnh: Los Angeles County Sheriff's Department. . Cảnh sát cố gắng xác định vị trí của nam du khách gặp nạn để giải cứu. Tuy nhiên, Rene không bật cài đặt định vị. Trong nỗ lực tuyệt vọng, cảnh sát công bố bức ảnh cuối cùng Rene gửi cho bạn, kêu gọi những người đi leo núi trong khu vực xác định giúp vị trí của nam du khách.. . May mắn, một khách đi bộ đường dài khác nhận ra địa điểm trong bức ảnh. Điều đó giúp cảnh sát tìm ra Rene một ngày sau đó. Lực lượng cứu hộ đã đưa anh đến nơi an toàn bằng trực thăng.. . Rene (áo đen) chụp ảnh lưu niệm cùng những người đã giúp đỡ mình. Ảnh: Los Angeles County Sheriff's Department. . Benjamin Kuo, người dựa vào các chi tiết trong tấm hình Rene chụp, đã chia sẻ tọa độ GPS về nơi mà anh tin là gần vị trí Rene đi lạc. "Bạn không thể hình dung ra được việc ngồi sau máy tính, nhìn vào một bức ảnh và nói: 'Chà, có vẻ đây là nơi anh ta đang ở, và câu nói này của bạn giúp cứu sống một người. Tôi đã hy vọng mình không nhận nhầm vị trí", Kuo nói.. . Ngày 14/4, đại diện sở cảnh sát Los Angeles gửi lời cảm ơn công chúng đã hợp sức giúp họ cứu sống Rene.. . Anh Minh (Theo Yahoo News). . Nữ du khách đánh đổi mạng sống vì một bức ảnh đẹp
