10 điểm đến yêu thích của du khách Việt dịp 30/4 - VnExpress
https://vnexpress.net/3-diem-vui-choi-o-chinatown-sai-gon-4262766.html
Hội An, điểm đến di sản xếp vị trí thứ 8. Nằm nép mình bên sông Hoài, phố Hội mang nét cổ kính với những ngôi nhà cổ sơn vàng. Thương cảng này còn đẹp hơn vào buổi tối, khi những con phố rực sáng với hàng nghìn chiếc đèn lồng. Phố cổ Hội An được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới năm 1999. Đây cũng là điểm đến thân thiện với những người có ngân sách tiết kiệm và đam mê ẩm thực phong phú. Du khách có thể khám phá những ngôi đền của thành phố và những bãi biển, sau đó thưởng thức món cao lầu, mì quảng tại các nhà hàng ven sông và quầy hàng trên phố. Ảnh: Sơn Thủy
