2 điểm đến khám phá thế giới hoang dã tại Phong Nha
https://vnexpress.net/10-diem-den-yeu-thich-cua-du-khach-viet-dip-30-4-4263501.html
Quảng BìnhĐến Phong Nha, ngoài tham quan hang động, du khách có thể chiêm ngưỡng cảnh quan, bổ sung kiến thức khoa học tại Núi Đôi, Vườn thực vật.. . Khu nuôi thả bán hoang dã Núi Đôi. . Để có cơ hội tận mắt nhìn những loài động vật hoang dã, du khách yêu thiên nhiên và khoa học có thể ghé thăm khu nuôi thả hay còn gọi là khu Diễn giải môi trường Núi Đôi. Nó nằm cách Trung tâm Du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng 5 km về hướng tây nam, cách đường 20 Quyết Thắng về phía đông.. . Khu vườn có tổng diện tích hơn 20 ha được hình thành bởi sự hỗ trợ của Hội động vật Frankfurt và vườn thú Cologne của Đức. Nơi đây có giá trị tiêu biểu về cảnh quan thiên nhiên, địa chất, địa mạo, đa dạng sinh học. Trú ngụ trong khu rừng trên núi đá vôi này là 87 loài động vật có xương sống, gồm 12 loài thú, 25 loài chim, 19 loài cá, 20 loài bò sát, 12 loài lưỡng cư và 234 loài thực vật bậc cao (thuộc 170 chi và 74 họ).. . Khu Diễn giải môi trường nằm tại Núi Đôi - một ngọn núi đá vôi có hình dạng đặc biệt. Nơi đây có giá trị đa dạng sinh học, địa chất và cảnh quan Karst. Ảnh: Hoàng Trung. . Chức năng của nơi này là phục hồi tập tính hoang dã cho các loài thú linh trưởng và một số loài động vật trước khi thả về môi trường tự nhiên. Ngoài ra, bên trong khu rừng còn có hang Thông tin, từng được sử dụng như một pháo đài của quân dân Việt Nam để bảo vệ và vận hành hệ thống thông tin liên lạc, phục vụ kháng chiến chống Mỹ cứu nước.. . Du khách có thể tận mắt nhìn thấy những loài động vật hoang dã. Giá vé vào cửa tham quan là 20.000 đồng/khách. Ảnh: Hoàng Trung. . Vườn thực vật Phong Nha. . Nằm cách Trung tâm Du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng khoảng 12 km và nằm trên đường 20 Quyết Thắng, Vườn thực vật rộng hơn 40 ha là điểm đến cho du khách muốn tìm hiểu kỹ hơn các loài động thực vật quý được bảo tồn tại vườn quốc gia, cũng như tận hưởng cảnh quan thiên nhiên, hít thở không khí trong lành. Trong khuôn viên vườn, gần khu vực cửa vào trưng bày xác bom và một số hình ảnh về chiến trường Trường Sơn huyền thoại.. . Có 2 lộ trình tham quan cho khách lựa chọn, đều xuất phát từ Nhà trưng bày. Đây là nơi lưu giữ mô hình, xác ướp của các loài động vật, côn trùng đặc trưng có trong vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Từ đây, du khách có cái nhìn tổng thể và trang bị một số kiến thức trước khi bắt đầu hành trình. Lộ trình thứ nhất dài 2,5 km dành cho tất cả các khách bao gồm các địa điểm theo tuyến: Nhà trưng bày - Vườn ươm - Hồ Vàng Anh - Cây sao trăm tuổi - Đồi Vọng Cảnh - Thác Gió. Giá vé cho lộ trình này là 40.000 đồng/khách, phù hợp với đối tượng gia đình có trẻ em.. . Lộ trình thứ hai dài hơn và chỉ áp dụng cho khách tham quan theo tour đặt trước hoặc đi cùng hướng dẫn viên, bao gồm các địa điểm theo tuyến: Nhà trưng bày - Thác Gió - Thác Tiến - Cây Gúa cổ thụ - Hang Đạn - Cây sao trăm tuổi - Hồ Vàng Anh. Giá vé là 80.000 đồng/khách.. . Các tuyến tham quan trong Vườn thực vật có thể gồ ghề và trơn trượt. Du khách nên trang bị giày dép chống trượt, áo mưa, kem chống muỗi, chống nắng, nước uống. Các thiết bị điện tử nên được trang bị túi chống nước. Ảnh: Hoàng Trung. . Trung Nghĩa
