Sheffield rớt hạng nhanh nhất Ngoại hạng Anh
https://vnexpress.net/sheffield-rot-hang-nhanh-nhat-ngoai-hang-anh-4264633.html
Thất bại 0-1 trước Wolves hôm 17/4 khiến Sheffield chính thức xuống hạng, khi Ngoại hạng Anh vẫn còn sáu vòng.. . Xuống hạng sau vòng 32 là kỷ lục tệ nhất Ngoại hạng Anh. Ngoài Sheffield, ba đội khác từng lâm cảnh tương tự là Ipswich Town, Derby County và Huddersfield Town. Điều duy nhất Sheffield có thể cải thiện so với các đội kể trên là số điểm vào cuối mùa. Thầy trò Paul Heckingbottom đang có 14 điểm, nhờ bốn trận thắng và hai trận hòa.. . Sheffield ghi 17 bàn và thủng lưới 56 lần, đều là những thống kê tệ nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Sky.. . "Hôm nay là ngày rất buồn cho đội bóng", hậu vệ John Egan nói với Sky Sports sau khi Sheffield thua Wolves. "Chúng tôi làm việc chăm chỉ để được chơi tại Ngoại hạng Anh. Thật khó để đối mặt với việc xuống hạng lúc này. Chúng tôi đã chơi không tốt với quá nhiều thống kê đáng thất vọng. Khi chúng tôi cảm thấy đã chơi tốt lên, như trước Wolves hôm nay, thì kết quả xấu vẫn lặp lại".. . Sheffield từng đứng thứ chín Ngoại hạng Anh mùa trước. Họ là đội đầu tiên kể từ Birmingham mùa 2010-2011 xuống hạng dù lọt vào nửa trên bảng điểm mùa kế trước. Cựu HLV Chris Wilder từng hy vọng đưa Sheffield vào nhóm tranh vé dự cúp châu Âu khi bắt đầu mùa này. Nhưng việc chỉ kiếm được hai điểm trước khi bắt đầu năm 2021 khiến Sheffield trở thành ứng viên nặng ký cho suất xuống hạng.. . Phải tới đầu tháng 1/2021, Sheffield mới thắng trận đầu trước Newcastle. Họ, sau đó, gây sốc khi đánh bại Man Utd. Nhưng từ đó tới nay, Sheffield chỉ thắng thêm hai trận, trước Aston Villa và West Brom. Họ đã thua 26 trận và Wilder buộc phải ra đi vào ngày 13/3. Heckingbottom, HLV của học viện Sheffield, được chọn là người thay thế tạm thời.. . Trong khi Sheffield trở thành đội đầu tiên rớt khỏi Ngoại hạng Anh mùa này, Norwich City là đội đầu tiên ở Championship giành vé thăng hạng. Nhờ đội thứ ba Swansea bị cầm hòa hôm 17/4, vị trí trong top 2 của Norwich được đảm bảo. Họ thậm chí sắp chạm tay vào chức vô địch với 90 điểm, hơn nhì bảng Watford tám điểm khi giải còn bốn vòng.. . Vy Anh (theo Goal)
