Đền dát 400 kg vàng giữa hồ 'chữa bách bệnh'
https://vnexpress.net/bien-dao-binh-dinh-4261486.html
Ấn ĐộĐền Harmandir Sahib được xây dựng với lớp vàng lá phủ bên ngoài khiến mọi thứ tỏa sáng.. . Được hoàn thiện vào năm 1830, đền vàng Harmandir Sahib nằm ở thành phố Amritsar, bang Punjab, phía bắc Ấn Độ. Nó nằm ngay trung tâm thành phố, xung quanh là các khu chợ sầm uất. Không giống như những đền chùa khác, Harmandir Sahib có bốn lối vào ở mỗi hướng - biểu tượng cho thấy công trình này chào đón bất kỳ ai muốn đến thăm.. . Ngôi đền dát vàng là một trong những điểm hành hương linh thiêng nhất của tín đồ đạo Sikh. Ảnh: Johnny Harris/Vox Borders. . Phần vàng dát trên những mái vòm của ngôi đền nặng tới 400 kg. Năm 2018, chính quyền Ấn Độ đã tu bổ ngôi đền cổ với 160 kg vàng nguyên chất, trị giá hơn 6 triệu USD, theo Times of India. Bên trong quần thể đền vàng là một hồ nước nhân tạo Sarovar. Nước trong hồ được cho là có khả năng chữa bách bệnh. Xung quanh hồ là những bức tường khắc họa các câu chuyện về những người khỏi mọi bệnh tật nhờ nguồn nước ở đây.. . Đền chính là một toà nhà hai tầng dát đầy vàng lá và đá quý bên trong. Sàn nhà lát đá cẩm thạch được chạm khắc tinh xảo, trong khi tường và trần được bao phủ hoàn toàn bởi đá và kim loại quý. Đây là nơi đặt Guru Granth Sahib, kinh thánh thiêng liêng của đạo Sikh. Kinh được đọc cả ngày cùng với các bài thánh ca và nhạc cụ khác.. . Đền vàng còn có Guru Ka Langar - một trong những căn bếp cộng đồng lớn nhất thế giới. Tại đây, hàng trăm tình nguyện viên nấu các bữa ăn phục vụ gần 100.000 khách hành hương mỗi ngày. Nhà bếp có một khu vực ăn uống khổng lồ, nơi những người hành hương ngồi thành nhiều hàng và dùng bữa cùng nhau mà không bị phân biệt đối xử.. . Ở giữa hồ là một gurudwara - nghĩa là "cánh cửa dẫn đến chỗ của đạo sư (guru)" đối với các tín đồ đạo Sikh. Một cây cầu đưa người hành hương từ gurudwara vào trong đền chính. Ảnh: f9photos/Shutterstock. . Ngôi đền hoạt động như một cơ quan tự quản với một ủy ban quản lý, những người giám sát, đội tình nguyện... Nơi đây tuân thủ nghiêm ngặt các nghi lễ hàng ngày, mở cửa miễn phí phục vụ du khách không kể ngày đêm, chỉ trừ bốn tiếng dọn dẹp điện thờ vào buổi đêm.. . Đền vàng đón tất cả tín đồ và du khách không phân biệt đẳng cấp, giới tính, địa vị xã hội, quốc tịch hay bất kỳ thành kiến nào. Tuy nhiên, có một số quy tắc du khách và người hành hương phải tuân theo khi đến thăm chùa. Các con đường quanh khu vực này đều cấm xe cộ, vì vậy bạn sẽ phải đi bộ qua khu chợ sầm uất trong vài phút. Khi đến cổng chính, giày dép và các kiện hành lý lớn phải được gửi tại quầy. Mọi người cần phải ăn mặc chỉnh tề, che đầu và rửa chân sạch sẽ. Khăn quàng cổ và khăn rằn được cung cấp tại cổng hoặc bán ở các cửa hàng gần đó.. . Những tình nguyện viên cùng chuẩn bị cho bữa ăn khổng lồ trong khu bếp cộng đồng. Ảnh: Darshita Thakker. . Du khách đến đây lần đầu nên dành thời gian tham quan ngôi đền vào nhiều thời điểm khác nhau trong ngày. Đây là một trải nghiệm phong phú khi chứng kiến các nghi lễ buổi sáng trước khi mặt trời mọc, nhìn thấy ngôi đền tỏa sáng trong ánh hoàng hôn hoặc đợi khoảnh khắc cả công trình rực sáng vào ban đêm.. . Đừng bỏ lỡ cơ hội dạo quanh bếp ăn cộng đồng để tận mắt thấy quy mô hoạt động, tình nguyện nấu nướng và thưởng thức bữa ăn cùng với hàng nghìn du khách khác. Du khách được phép chụp ảnh trong và xung quanh điện thờ nhưng không được phép chụp ảnh trong đền chính.. . Một trải nghiệm khác là ngâm mình trong dòng nước thiêng được người dân tin rằng có phép màu chữa lành bách bệnh. Trong đền có khu tắm và thay đồ cho khách sau khi ngâm mình dưới hồ. Những khu vực nghỉ ngơi cũng đầy đủ cho các du khách muốn nán lại đền lâu hơn. Đặc biệt, thức ăn và nước uống được phục vụ miễn phí cả ngày.. . Đền dát vàng giữa hồ nước 'chữa bách bệnh' Video: Arjin Uppal & Perf's Photography. . Bảo Châu (Theo Culture Trip)
