Phó cục trưởng Campuchia chết vì Covid-19
https://vnexpress.net/pho-cuc-truong-campuchia-chet-vi-covid-19-4265034.html
Ông Uy Sovannarith, 55 tuổi, phó cục trưởng thuộc Bộ Giao thông Công chính Campuchia, qua đời hôm 18/4, chỉ sau vài ngày dương tính với nCoV.. . Bộ Giao thông Công chính Campuchia (MPWT) hôm qua thông báo ông Uy Sovannarith, phó cục trưởng Cục Giao thông Đường bộ, qua đời lúc 11h30.. . Ông là một trong ba quan chức MPWT được xác định nhiễm nCoV hôm 14/4 và cả ba người đều là thành viên trong cùng gia đình. Vợ và con trai ông Sovannarith cũng đang được điều trị Covid-19.. . Phó cục trưởng Cục Giao thông Đường bộ thuộc Bộ Giao thông Công chính Uy Sovannarith. Ảnh: Khmer Times.. . Hiện chưa có thêm thông tin chi tiết về trường hợp tử vong của ông Sovannarith. Ông là ca tử vong thứ ba vì Covid-19 của Campuchia chỉ trong ngày 18/4, dù nước này đang thắt chặt các biện pháp phong tỏa và áp giờ giới nghiêm để ngăn chặn dịch bệnh.. . Campuchia hiện ghi nhận gần 6.400 ca nhiễm và tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, khi một số người dân, thậm chí là quan chức cảnh sát, vi phạm quy định phong tỏa.. . Thủ tướng Hun Sen hôm 17/4 cho biết ông đang xem xét gia hạn lệnh phong tỏa ở thủ đô Phnom Penh và thị xã Takhmao lân cận nếu người dân không tuân thủ những biện pháp hạn chế được giới chức áp dụng. Bộ Tư pháp cũng cảnh báo những người vi phạm lệnh cấm sẽ bị trừng phạt.. . Để đối phó ca Covid-19 tăng nhanh, Campuchia đã bố trí hàng nghìn giường bệnh tại các trung tâm tổ chức tiệc cưới ở Phnom Penh. Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Campuchia Li Ailan từng cảnh báo nước này đang "đứng bên bờ vực thảm kịch quốc gia" do Covid-19.. . Huyền Lê (Theo Khmer Times)
