Anh điều tra biến chủng nCoV Ấn Độ
https://vnexpress.net/anh-dieu-tra-bien-chung-ncov-an-do-4265017.html
Giới chức Anh mở cuộc điều tra khi phát hiện 77 ca nhiễm biến chủng nCoV có nguồn gốc từ Ấn Độ bị nghi có thể né tránh vaccine.. . Cuộc điều tra được tiến sĩ Susan Hopkins, cố vấn y tế trưởng tại Trung tâm Xét nghiệm và Truy vết thuộc Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS) công bố hôm 18/4, sau khi phát hiện 73 ca ở Anh và 4 ca ở Scotland nhiễm biến chủng Ấn Độ, dù họ gần đây không tới nước này.. . Giới chức y tế Anh sẽ tìm hiểu những người này mắc biến chủng Ấn Độ từ nguồn nào, cũng như xem xét nghi vấn chủng mới này có khả năng lây lan dễ dàng hơn và né tránh được vaccine. Tuy nhiên, họ hiện chưa đủ dữ liệu để biết được biến chủng Ấn Độ "đáng lo ngại" hay không.. . "Để nâng nó lên tầm đáng lo ngại, chúng tôi cần biết khả năng lây lan, mức độ gây bệnh nghiêm trọng hoặc tỷ lệ kháng vaccine của nó. Nhưng giờ chúng tôi chưa biết cụ thể và đang xem xét số liệu hàng ngày", bà Hopkins nói.. . Nhân viên y tế đưa thi thể bệnh nhân Covid-19 tới nghĩa trang ở New Delhi hôm 16/4. Ảnh: Reuters. . Nhà dịch tễ học Mike Tildesley cho hay cuộc điều tra cần được tiến hành cấp bách để tìm hiểu thêm về biến chủng này. "Điều đáng lo về biến chủng Ấn Độ là nó dường như có hai đột biến có thể khiến vaccine kém hiệu quả hơn và khiến virus dễ lây lan hơn", ông nói. "Tuy nhiên, đây mới chỉ là nghi vấn. Chúng ta cần nỗ lực thu thập bằng chứng về khả năng này".. . Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Bộ trưởng Môi trường Anh George Eustice thông báo Thủ tướng Boris Johnson sẽ giữ nguyên lịch trình công du tới Ấn Độ cuối tháng này, dù số ca nhiễm tại Ấn Độ đang gia tăng nhanh chóng.. . Hàng loạt lễ hội tôn giáo, các cuộc biểu tình chính trị và những trận đấu cricket mở cửa đón khán giả là nguyên nhân khiến Ấn Độ đang trải qua sóng Covid-19 khủng khiếp với gần hai triệu ca nhiễm chỉ trong nửa đầu tháng này.. . Đất nước 1,3 tỷ dân hôm nay ghi nhận 261.500 ca nhiễm mới, con số kỷ lục, với 1/6 người được xét nghiệm cho kết quả dương tính nCoV. Ấn Độ đang là vùng dịch lớn thứ hai thế giới với gần 14,8 triệu ca nhiễm, trong đó gần 179.000 người đã tử vong.. . "Quan trọng là vẫn phải tiếp tục các hoạt động thương mại, chính trị", Eustice nói, cho biết thêm một ủy ban chuyên gia sẽ xem xét liệu có nên hạn chế các chuyến công du của quan chức Anh tới một số quốc gia nhất định hay không.. . Hồng Hạnh (Theo Reuters)
