Bãi biển đóng cửa vì cá sấu
https://vnexpress.net/den-dat-400-kg-vang-giua-ho-chua-bach-benh-4234526.html
AustraliaNhững nhân viên cứu hộ phải đóng cửa một bãi biển ở phía bắc Queensland sau khi phát hiện cá sấu nước mặn chỉ cách du khách vài mét.. . Khách du lịch đến bãi biển Four Mile tại thị trấn Port Douglas được yêu cầu lên bờ ngay lập tức khi đội cứu hộ phát hiện con cá sấu bơi gần lưới bảo vệ. Nhân viên cứu hộ trên bãi biển sau đó đã cố gắng dùng drone để theo dõi con cá sấu nhưng họ không thể tìm thấy nó.. . Bãi biển Four Mile bị đã đóng cửa trong vài giờ trước khi mở lại vào chiều 13/4. Con vật được cho là cá sấu nước mặn, đội cứu hộ đã báo cáo cho Sở Khoa học và Môi trường.. . Tình huống khẩn cấp này xảy ra hơn một năm kể từ khi một con cá sấu khác bị bắt tại bãi biển nổi tiếng với du khách này.. . Bãi biển đóng cửa vì cá sấu Con cá sấu 3 m xuất hiện tại bãi biển Four Mile vào đầu năm 2020. Video: Life Saving. . An An (Theo 9News)
