Kangaroo ra mắt bộ 3 máy lọc nước Hydrogen ion kiềm mới
https://vnexpress.net/kangaroo-ra-mat-bo-3-may-loc-nuoc-hydrogen-ion-kiem-moi-4264758.html
Bộ ba máy lọc nước mới của Kangaroo tích hợp điều khiển cảm ứng, chức năng nóng lạnh, khả năng tạo nước Hydrogen ion kiềm cao, kiểu dáng gọn nhẹ.. . Điểm nhấn trong bộ ba sản phẩm máy lọc nước Hydrogen ion kiềm năm nay của Kangaroo là KG10A6s, tích hợp chức năng làm nóng và lạnh. Đây là sản phẩm được hãng kỳ vọng sẽ thay thế cho máy lọc nước thông thường và cây nóng lạnh.. . Bộ ba máy lọc nước Hydrogen 2021 của Kangaroo gồm: KG10A6s, KG100EED và KG100ES1 (từ trái qua phải).. . KG10A6s cho ra nguồn nước nóng đạt 90 độ, nước lạnh 15 độ. Điều khiển điện tử có thao tác chạm cảm ứng, ba chế độ nước trong một vòi gồm: nóng, lạnh và nước Hydrogen. Với chế độ nước nóng cần người dùng chạm và giữ trong 3 giây để lấy nước nhằm đảm bảo an toàn khi vô tình chạm vào nút điều khiển, trẻ nhỏ hoặc trong quá trình lau vệ sinh máy. Thiết bị được tích hợp đèn hiển thị trạng thái hoạt động: khi đang làm nóng, nước trong bình nóng cạn hoặc khi đang làm lạnh. Kích thước của sản phẩm này bằng cây nước nóng lạnh, chiều dài, rộng, cao lần lượt là 29 x 34 x 90 (cm).. . KG100ES1 là phiên bản nâng cấp của KG100ES năm ngoái, kết cấu cánh mở tiện lợi. Bộ lõi tích hợp 5 trong 1, màng RO vortex giảm nước thải và cút nối nhanh đồng bộ giúp máy nhỏ gọn hơn. Kích thước dài, rộng và cao lần lượt 290 x 340 x 960 (cm). Máy có khả năng tạo nguồn nước Hydrogen đến 1.500 ppb và pH đạt đến 9, theo thử nghiệm tại viện nghiên cứu Kangaroo.. . Nút bấm cảm ứng lấy nước trên máy KG10A6s.. . KG100EED là phiên bản cao cấp nhất, kích thước nhỏ gọn, phù hợp với đa dạng không gian trong căn nhà. Hệ thống lõi bên trong máy loại đúc nguyên khối, đảm bảo việc sạch khuẩn và thao tác tháo lắp dễ dàng. Là phiên bản nâng cấp của mẫu KG100MED năm ngoái, KG100EED có vòi điều khiển điện tử liền máy. Thao tác lấy nước một chạm. Kangaroo trang bị thêm chip điện tử, kiểm soát tình trạng của thiết bị như: cảnh báo rò rỉ, thay lõi, tự động sục rửa màng RO... nhằm đảm bảo chất lượng nước đạt chuẩn. Với chức năng cảnh báo rò rỉ, khi có lượng nước nhỏ tràn ra, máy sẽ ngừng hoạt động, ngắt nước và hiển thị đèn báo cho người dùng.. . Máy lọc nước Hydrogen ion kiềm Kangaroo được trang bị công nghệ điện phân nước RO độc quyền của hãng, tích hợp thêm các công nghệ hiện đại như màng RO vortex tiết kiệm đến 70% nước thải, hệ thống kết nối nhanh 3 bước, bộ lõi đúc nguyên khối chống tái nhiễm khuẩn. Chuyên gia của hãng cho biết, sự khác nhau giữa nguồn nước tại Việt Nam và các nước đang phát triển là điểm làm khó cho các nhà sản xuất máy lọc, đặc biệt đối với các thiết bị nhập khẩu.. . Máy lọc nước KG100EED mới.. . "Đa số các thiết bị tạo nước ion kiềm về Việt Nam đều cần trang bị thêm một máy lọc nước, trước khi đưa nước vào điện phân, giá thành mỗi máy khá cao. Việc thường xuyên phải thay lõi với giá cao cũng là trở ngại lớn", vị chuyên gia này nói. "Máy lọc nước Hydrogen ion kiềm của Kangaroo đã tích hợp hiệu quả giữa công nghệ lọc RO làm sạch nước và công nghệ điện phân tạo Hydrogen ion kiềm trong cùng một thiết bị".. . Công nghệ này là một trong những lý do giúp sản phẩm của Kangaroo đạt giải "Thương hiệu máy lọc nước xuất sắc" tại Tech Award hồi tháng 1.. . Bộ ba sản phẩm mới được Kangaroo ứng dụng bảo hành điện tử, giúp người dùng kiểm soát tốt hơn tình trạng máy, nhà sản xuất cũng hỗ trực tiếp khách hàng trong quá trình sử dụng. Các sản phẩm được bảo hành hai năm. Với khách mua máy, kích hoạt bảo hành điện tử trước 1/7/2021, hãng này ưu đãi thêm một năm bảo hành, cơ hội quay số trúng thưởng iPhone 12 Pro Max.. . Tuấn Vũ. . Ảnh: Ngọc Thành
