Hơn 50 hồ sơ tham gia Top 10 lãnh đạo công nghệ trẻ 2021
https://vnexpress.net/tuong-ve-me-chong-nang-dau-bi-chi-trich-khiem-nha-4265546.html
Chương trình bình chọn Top 10 lãnh đạo công nghệ trẻ hiện thu hút hơn 50 gương mặt dưới 35 tuổi tham gia và sẽ dừng nhận hồ sơ sau ngày 23/4.. . Trong số các hồ sơ này, số lãnh đạo công nghệ 9x chiếm khoảng 40%. Các công ty có nhiều ứng viên tham dự là FPT, Novaon... Số lãnh đạo nam đang áp đảo danh sách khi hiện mới chỉ có hai ứng viên nữ góp mặt trong vòng Sơ loại của Top 10 lãnh đạo công nghệ trẻ. Tuy nhiên, số lượng có thể thay đổi khi các hồ sơ tiếp tục được gửi về cho tới ngày 23/4.. . Để đăng ký tham gia chương trình bình chọn Top 10 lãnh đạo công nghệ trẻ 2021 do VnExpress tổ chức, các ứng viên cần là người đứng đầu về công nghệ trong một doanh nghiệp, tổ chức, trung tâm... và dưới 35 tuổi, có thành tích nhất định trong việc thúc đẩy ứng dụng công nghệ, tìm ra bài toán tăng trưởng bằng công nghệ, mang lại hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của công ty.. . Danh sách Top 10 sẽ được lựa chọn dựa trên số lượt bình chọn của độc giả (30%) từ ngày 26/4 đến 14/5 và điểm chấm của Ban giám khảo (70%).. . "Covid-19 gây ra những ảnh hưởng lớn, đe doạ đến sự tồn tại và phát triển của doanh nghiệp. Doanh nghiệp không có con đường nào khác ngoài phải chuyển đổi số để hoạt động hiệu quả, tăng lợi thế cạnh tranh và tìm cơ hội bứt phá. Trong xu hướng đó, những tổ chức, doanh nghiệp chậm chân sẽ bị loại khỏi thị trường. Lúc này, những người đứng đầu về công nghệ lúc này đóng vai trò then chốt cho việc chuyển đổi đó", ông Vũ Anh Tú, Giám đốc công nghệ FPT, đánh giá.. . Lễ vinh danh Top 10 lãnh đạo công nghệ trẻ sẽ diễn ra trong khuôn khổ sự kiện CTO Summit của VnExpress vào ngày 20/5 tại TP HCM. Sự kiện với chủ đề Chuyển đổi số sẽ là nơi các lãnh đạo công nghệ kể những câu chuyện thực tế trong công việc, chia sẻ những kinh nghiệm, bài học, khó khăn mà họ gặp phải, cũng như cách họ đã vượt qua để thúc đẩy quá trình chuyển đổi số cho doanh nghiệp của mình.. . Sự kiện sẽ diễn ra với ba phiên: Bài học và kinh nghiệm Chuyển đổi số (9-12h), Chuyển đổi số - Future in Review và Vinh danh 10 Lãnh đạo công nghệ trẻ (14-17h) và Networking Dinner (19-21h, chỉ dành cho khách mời VIP).. . Đăng ký tham dự CTO Summit 2021. . Minh Minh
