Khách Trung Quốc du lịch đông hơn trước đại dịch
https://vnexpress.net/cuoi-tuan-ban-cung-o-ngoai-o-ha-noi-4262878.html
Những chuyến lịch nội địa dịp Quốc tế Lao động được dự đoán tăng đột biến tại đất nước tỷ dân, nhiều người đi chơi hơn trước đại dịch.. . Trip.com, nền tảng du lịch trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, dự đoán ngành du lịch sẽ ghi nhận lượng khách tăng vọt vào kỳ nghỉ lễ 1-5/5 tới, vượt cả số liệu của những năm trước đại dịch. Theo đó, 200 triệu chuyến đi sẽ được thực hiện trên khắp đất nước. Lượng vé máy bay bán ra tăng 23%, yêu cầu đặt phòng tăng 43%, yêu cầu đặt tour tăng 114% so với cùng kỳ 2019. Bên cạnh đó, những yêu cầu thuê xe hơi để di chuyển trong dịp này cũng tăng 126%.. . 10 điểm đến hàng đầu được người Trung Quốc ghé thăm dịp này là Thượng Hải, Bắc Kinh, đảo Hải Nam, Quảng Châu, Thành Đô, Trùng Khánh, Tây An, Hạ Môn, Hàng Châu, Thâm Quyến. Ảnh: Xinhua. . Zhuang Zhimin, một nhà nghiên cứu du lịch từ Đại học Sư phạm Hoa Đông ở Thượng Hải, đánh giá du lịch được xem như phần thưởng cho một năm mà người dân vẫn bị hạn chế đi lại vì dịch bệnh. "Vì dịch bệnh không còn nghiêm trọng ở Trung Quốc, người ta nghĩ rằng mong muốn được đi du lịch nên được chấp nhận", ông cho biết.. . Zhuang chỉ ra rằng nhu cầu thuê xe riêng tăng chứng tỏ rằng người dân vẫn còn e ngại đại dịch, và tăng các chuyến đi tự túc. "Ngày càng nhiều người muốn tự lái xe, thay vì sử dụng phương tiện công cộng để du lịch, vì họ vẫn lo lắng về nguy cơ lây nhiễm Covid-19".. . Kong Linna, sống tại Thượng Hải, cho biết sẽ cùng con gái 10 tuổi tới quần đảo Shengsi cùng một nhóm gia đình. "Chúng tôi đã không ra khỏi thành phố từ đầu năm 2020. Cuối cùng đã đến lúc chúng tôi có thể đi du lịch trở lại", cô nói. Bà mẹ này cho biết mình không bất an trước tình hình dịch bệnh, và sẽ đeo khẩu trang trên đường.. . Nhưng theo thống kê, Kong chỉ là một ngoại lệ nhu cầu du lịch bùng nổ chủ yếu đến từ các đối tượng không đi cùng trẻ con. Chỉ 30% những người được hỏi cho biết họ cho con cái theo. 70% du khách được hỏi cho biết sẽ đi chơi xa, rời khỏi thành phố hoặc tỉnh mình đang sống. Macau là điểm đến phổ biến nhất đối với những người muốn rời khỏi Trung Quốc đại lục. Khách du lịch từ Trung Quốc đại lục đến đây không phải cách ly, chỉ cần trình giấy xét nghiệm âm tính nCoV.. . Những số liệu mà Trip.com cung cấp chứng tỏ ngành du lịch Trung Quốc đang khởi sắc. Tuy nhiên, giáo sư Zhuang cho biết ngành vẫn còn một chặng đường dài phía trước để phục hồi sau những thiệt hại do đại dịch gây ra.. . Anh Minh (Theo SCMP)
