Bị Ai Cập giữ, tàu Ever Given có thể phải dỡ 18.000 container
https://vnexpress.net/bi-ai-cap-giu-tau-ever-given-co-the-phai-do-18-000-container-4265007.html
Hãng vận tải biển Evergreen đang xem xét bốc dỡ 18.000 container trên Ever Given sang tàu khác, trong lúc siêu tàu hàng bị Ai Cập giữ đòi bồi thường.. . Ever Given bị giới chức Ai Cập giữ tại hồ Great Bitter nằm giữa kênh đào Suez hôm 13/4 và chưa thể khởi hành nếu hãng vận hành Evergreen chưa bồi thường thiệt hại 900 triệu USD theo yêu cầu của Cairo. Siêu tàu hàng 224.000 tấn mắc kẹt tại kênh Suez từ hôm 23 và khiến tuyến hàng hải huyết mạch của thế giới tắc nghẽn suốt một tuần.. . Hãng vận tải biển Evergreen Marine, đặt trụ sở tại đảo Đài Loan, đang phải đối mặt với áp lực ngày càng tăng trong việc giao 18.000 container trên Ever Given cho khách hàng. Các container này chứa đủ loại hàng hóa như giấy vệ sinh, cà phê và đồ nội thất.. . "Khách hàng đang hỏi khi nào container của họ sẽ được giao sau khi tàu bị giữ lại. Chúng tôi đang xem xét khả năng chuyển các container này sang tàu khác để giao chúng cho khách hàng ở châu Âu", một nguồn tin liên quan trực tiếp đến vấn đề ngày 18/4 cho biết.. . Tuy nhiên, việc bốc dỡ hàng nghìn container loại 20 feet này khỏi tàu Ever Given là thách thức lớn về thiết bị và hậu cần. Để dỡ hàng, Ever Given có thể phải di chuyển từ hồ Great Bitter đến thành phố cảng Said gần đó.. . Tàu container Ever Given được kéo khỏi vị trí mắc cạn tại kênh đào Suez, ngày 29/3. Ảnh: Reuters.. . "Điều này không dễ thực hiện, song vẫn có phương án. Chúng tôi có thể điều tàu rỗng tới lấy container, một số thùng hàng sẽ được xếp lên các tàu khác đi cùng tuyến đường tới châu Âu", nguồn tin cho hay.. . Việc chuyển 18.000 container khỏi tàu Ever Given có thể gây ra thêm các vấn đề khác về mặt pháp lý, chủ yếu liên quan đến yêu cầu bồi thường cùng chi phí hải quan. Evergreen Marine trong thông cáo cho biết đang xem xét lệnh giữ tàu của tòa án Ai Cập để "nghiên cứu khả năng con tàu và hàng hóa trên đó được xử lý riêng biệt".. . Shoei Kisen Kaisha, công ty Nhật Bản sở hữu tàu Ever Given, hồi đầu tháng 4 đệ đơn kiện đơn vị vận hành đòi bồi thường tổn thất. Đơn kiện kêu gọi các công ty có hàng hóa trên Ever Given chia sẻ rủi ro và chi phí liên quan đến việc giải tỏa con tàu.. . Bruce Paulsen và Brian Maloney, hai luật sư hàng hải của Seward & Kissel, cho biết việc giữ tàu Ever Given và yêu cầu bồi thường cho hoạt động giải cứu và các chi phí khác của Cơ quan Quản lý Kênh đào Suez "làm tăng sự phức tạp và tốn kém cho nhiều chủ sở hữu số tài sản được vận chuyển trên con tàu".. . "Nếu không có biện pháp giải quyết, những chủ hàng đó phải đối mặt với việc tăng chi phí bổ sung và trễ thời hạn giao hàng, trong lúc con tàu vẫn bị giữ lại", hai luật sư cho biết.. . Cuộc đua với siêu trăng giải phóng kênh đào Suez Cuộc đua với siêu trăng giải phóng kênh đào Suez. Video: Reuters.. . Tàu Ever Given đang di chuyển từ châu Á tới châu Âu thì mắc cạn tại kênh đào Suez, khiến khoảng 400 tàu khác phải đợi ở hai đầu kênh và gây ra đình trệ nghiêm trọng cho hoạt động giao hàng.. . Evergreen Marine cho biết chưa xác định được khách sở hữu hàng hóa trên tàu Ever Given. Một số công ty, bao gồm hãng nội thất IKEA và siêu thị ALDI, cho biết họ bị ảnh hưởng bởi sự cố.. . Nguyễn Tiến (Theo Business Insider)
