Khai mạc lễ hội du lịch và văn hoá ẩm thực
https://vnexpress.net/ngoi-nha-duoc-xay-vi-chu-ghet-hang-xom-4263642.html
Hà NộiLễ hội du lịch và văn hoá ẩm thực Hà Nội 2021 chính thức được khai mạc, hứa hẹn thu hút người dân trong 3 ngày cuối tuần.. . 19h ngày 16/4 diễn ra sự kiện khai mạc lễ hội du lịch và văn hoá ẩm thực Hà Nội 2021. Đây là lễ hội hưởng ứng chương trình kích cầu du lịch nội địa do Chính phủ phát động với khẩu hiệu "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam" và khôi phục hoạt động du lịch nội địa, kết nối các địa phương sau ảnh hưởng của Covid-19.. . Lễ hội diễn ra từ 16-18/4/2021 tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, nhà Bát Giác, đường Lê Thạch, đường Lê Lai và Cung Thiếu nhi, quận Hoàn Kiếm.. . Sân khấu khai mạc được dựng ngay dưới chân tượng đài Lý Thái Tổ. Ảnh: Trung Nghĩa. . Ông Chu Ngọc Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phát biểu tại lễ khai mạc: "Trong bối cảnh Việt Nam chưa đón được khách du lịch quốc tế do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Hà Nội sẽ tập trung chú trọng khai thác thị trường tại chỗ, thị trường khách du lịch trong nước tới Hà Nội, hỗ trợ nguời dân thủ đô đi du lịch tại các địa phương".. . Ông đánh giá lễ hội là cơ hội tốt cho nhân dân thủ đô và khách du lịch cả nước tiếp cận với các sản phẩm tour du lịch, quảng bá những giá trị văn hoá, điều kiện du lịch hấp dẫn của thủ đô, khẳng định Hà Nội là điểm đến an toàn, thân thiện, chất lượng.. . Theo bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, lễ hội du lịch và văn hoá ẩm thực lần này khởi đầu cho chuỗi các hoạt động, sản phẩm kích cầu du lịch thủ đô nhằm thu hút du khách cả nước. Bà Hương cho rằng đây là dịp để Hà Nội phát huy vai trò trung tâm phân phối khách du lịch lớn của cả nước nhằm đẩy mạnh liên kết, hợp tác phát triển du lịch Hà Nội với các địa phương.. . Các đại biểu thực hiện nghi lễ khai mạc lễ hội. Ảnh: Trung Nghĩa. . Khách đến lễ hội có thể tham quan hơn 200 gian hàng trưng bày, giới thiệu sản phẩm gồm đại diện ngành du lịch 12 tỉnh, thành phố trên cả nước, các hãng hàng không, các doanh nghiệp du lịch, khu điểm du lịch trên địa bàn thủ đô.. . Các gian hàng chào bán các sản phẩm du lịch mới, chương trình du lịch trọn gói với giá giảm từ 15-35% cùng nhiều voucher, quà tặng kèm theo hấp dẫn. Để trải nghiệm ẩm thực truyền thống của Hà thành như phở, bún thang, bánh cốm, bánh cuốn Thanh Trì... khách có thể ghé thăm khu vực giới thiệu văn hoá ẩm thực tại Cung Thiếu nhi.. . Ngoài ra, các hoạt động tại các gian hàng hàng không cũng có những hoạt động thú vị như săn vé máy bay giờ vàng, check-in với quần áo tiếp viên. Khu không gian chung của lễ hội được trang trí với các tiểu cảnh bằng hình ảnh 2D, 3D giới thiệu điểm đến du lịch Hà Nội như Hoàng Thành Thăng Long, Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Di tích Nhà tù Hoả Lò.... . Lễ hội thu hút nhiều người dân đến tham gia và trải nghiệm ngay từ đêm đầu tiên. Ảnh: Trung Nghĩa. . Trung Nghĩa
