Campuchia lập Vùng Đỏ ở thủ đô
https://vnexpress.net/khai-mac-le-hoi-du-lich-va-van-hoa-am-thuc-4264173.html
Thống đốc Phnom Penh Khuong Sreng chỉ định một số làng và xã ở ba huyện là Vùng Đỏ nhằm thực hiện lệnh phong tỏa ngăn Covid-19 hiệu quả hơn.. . Thống đốc Khuong Sreng tối 19/4 thông báo khu vực được chỉ định là Vùng Đỏ bao gồm các xã Stung Meanchey I, II và III thuộc huyện Meanchey, xã Choam Chao I thuộc huyện Por Senchey và các làng 14, 16 và 17 ở xã Boeung Salang thuộc huyện Tuol Kork.. . Quyết định được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Thủ tướng Hun Sen điều chỉnh lệnh phong tỏa đối với các khu vực có nguy cơ lây lan Covid-19 cao nhất. Theo ông Sreng, động thái này sẽ giúp giới chức thực thi lệnh phong tỏa hiệu quả hơn trong nỗ lực ngăn chặn đà bùng phát dịch bệnh vốn chưa có dấu hiệu giảm.. . Cảnh sát Campuchia chặn các phương tiện đi qua một chốt kiểm dịch Covid-19 ở thủ đô Phnom Penh hôm 17/4. Ảnh: AFP.. . Người dân trong Vùng Đỏ bị cấm rời khỏi nhà hoặc thực hiện bất kỳ hoạt động nào bên ngoài nơi ở, gồm tập thể dục thể thao. Họ chỉ được ra khỏi nhà vì lý do y tế hoặc trong các trường hợp khẩn cấp khác như đi xét nghiệm Covid-19, tiêm vaccine Covid-19 tại địa điểm được chỉ định gần nơi cư trú của họ nhất hoặc theo sự cho phép của cơ quan chức năng.. . Thống đốc Sreng cho biết chỉ những doanh nghiệp thiết yếu mới được phép hoạt động trong Vùng Đỏ. Chợ, nhà hàng, quán ăn, cửa hàng tạp hóa và các cơ sở kinh doanh không thiết yếu khác phải đóng cửa.. . Ông cũng cảnh báo những người bị bắt vì vi phạm các biện pháp này sẽ bị tạm giữ phương tiện và phải chịu các hành động pháp lý.. . Campuchia hiện ghi nhận hơn 7.000 ca nhiễm và 45 ca tử vong do nCoV, trong khi tình hình tiếp tục diễn biến phức tạp. Chính phủ Campuchia đã áp lệnh phong tỏa thủ đô Phnom Penh và thị xã Takhmao lân cận để ngăn chặn dịch bệnh.. . Để đối phó ca Covid-19 tăng nhanh, Campuchia đã bố trí hàng nghìn giường bệnh tại các trung tâm tổ chức tiệc cưới ở Phnom Penh. Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Campuchia Li Ailan từng cảnh báo nước này đang "đứng bên bờ vực thảm kịch quốc gia" do Covid-19.. . Huyền Lê (Theo Phnom Penh Post)
