Đảng Cộng sản Cuba có tân lãnh đạo
https://vnexpress.net/campuchia-lap-vung-do-o-thu-do-4265486.html
Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Cuba đã bầu Chủ tịch Miguel Diaz-Canel, 60 tuổi, làm lãnh đạo mới sau khi ông Raul Castro từ chức.. . "Điều cách mạng nhất trong cuộc cách mạng là luôn luôn bảo vệ đảng, như cách đảng phải là người bảo vệ vĩ đại nhất của cách mạng", ông Diaz-Canel phát biểu hôm 19/4 sau khi kết quả bầu lãnh đạo mới của đảng được công bố.. . Đại hội đảng Cộng sản Cuba, diễn ra 16-19/4 tại Havana, kết thúc với việc chuyển giao quyền lực cho ông Diaz-Canel sau quyết định từ chức Bí thư thứ nhất của ông Raul Castro, 89 tuổi. Diaz-Canel là Chủ tịch Cuba từ năm 2018.. . Raul Castro (phải) cầm tay Miguel Diaz-Canel giơ lên sau khi Diaz-Canel được bầu làm Bí thư thứ nhất tại đại hội lần thứ tám của đảng Cộng sản Cuba ở Havana hôm 19/4. Ảnh: AFP.. . Diaz-Canel cho biết Raul Castro vẫn sẽ được tham vấn về "các quyết định chiến lược". Castro sẽ đưa ra "chỉ đạo và cảnh báo về bất kỳ sai sót hoặc thiếu sót nào, sẵn sàng đối đầu chủ nghĩa đế quốc như lần đầu tiên ông ấy làm với khẩu súng trường của mình", tân lãnh đạo đảng Cộng sản Cuba nói.. . Diaz-Canel, một người hâm mộ nhóm nhạc Beatles, thích mặc vest và thắt cà vạt, am hiểu công nghệ và rất trung thành với đảng. Các nhà phân tích cho rằng việc ông trở thành lãnh đạo đảng không tạo ra thay đổi ý thức hệ nào. Một hiến pháp mới được Cuba thông qua vào tháng 5/2019 đã nói rõ cam kết đối với chủ nghĩa xã hội "không thể thay đổi".. . Đảng Cộng sản Cuba (PCC) trước đó thông báo các đại biểu đã bầu ra Ban Chấp hành Trung ương khóa mới và ban chấp hành này đã bầu ra 14 thành viên Bộ Chính trị của đảng. Bộ Chính trị do Diaz-Canel đứng đầu có độ tuổi trung bình 61,6 và bao gồm ba phụ nữ. 5 trong số 14 thành viên được bầu là người mới.. . Cuba đang trải qua nhiều khó khăn, đặc biệt là về kinh tế, dưới đòn trừng phạt ngày càng tăng của Mỹ và ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Kinh tế Cuba tăng trưởng âm 11% trong năm 2020, mức giảm tồi tệ nhất kể từ năm 1993.. . Tuy nhiên, Castro cam kết Cuba vẫn sẵn sàng tiến hành các cuộc đàm phán "mang tính tôn trọng" với chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden. Quan hệ Mỹ - Cuba trở nên căng thẳng dưới thời cựu tổng thống Donald Trump, người tăng cường các lệnh trừng phạt nhằm vào quốc đảo.. . Trong bài phát biểu quan trọng cuối cùng với tư cách Bí thư thứ nhất đảng Cộng sản Cuba, ông Castro nhấn mạnh Cuba "không từ bỏ các nguyên tắc của cách mạng và chủ nghĩa xã hội", song khẳng định "sẵn sàng đối thoại trên cơ sở tôn trọng và xây dựng quan hệ kiểu mới với Mỹ".. . Huyền Lê (Theo AFP)
