Harry có thể hoãn về Mỹ với vợ
https://vnexpress.net/viet-nam-de-cao-asean-trong-van-de-bien-dong-myanmar-4265454.html
Harry có thể ở lại Anh để mừng sinh nhật Nữ hoàng Elizabeth II, thay vì về Mỹ với vợ và con trai ngay sau đám tang Hoàng thân Philip.. . Nguồn tin giấu tên trong Hoàng gia Anh hôm nay cho biết Harry đã đặt vé máy bay mở cho chuyến về Mỹ. Loại vé này chưa chốt ngày, giờ và hành trình cụ thể, cho phép hành khách chọn thời điểm tùy ý để thực hiện chuyến bay. "Nếu không có gì bất thường, Harry có thể ở lại đón sinh nhật Nữ hoàng", nguồn tin cho hay.. . Harry trong đám tang Hoàng thân Philip hôm 17/4. Ảnh: AFP.. . Nữ hoàng Anh Elizabeth II sẽ đón sinh nhật tròn 95 tuổi vào ngày 21/4. Điều này có nghĩa là Harry có thể ở lại Anh thêm vài ngày, thay vì sớm bay về California đoàn tụ với Meghan và con trai Archie ngay sau đám tang Hoàng thân Philip như đồn đoán trước đó.. . Đám tang của ông nội đánh dấu lần đầu tiên Harry quay lại Anh từ khi hai vợ chồng tuyên bố từ bỏ trách nhiệm hoàng gia năm ngoái, cũng là lần đầu tiên anh gặp lại Nữ hoàng Elizabeth II và toàn thể gia đình kể từ cuộc phỏng vấn gây tranh cãi hồi tháng ba. Meghan không về cùng chồng do bác sĩ khuyến cáo cô không nên di chuyển xa vì đang mang thai.. . Các nguồn thạo tin hôm 18/4 cho biết Thái tử Charles cùng William và Harry đã nói chuyện riêng sau đám tang. Cuộc trò chuyện giữa ba cha con được mô tả là "không hiệu quả", song các nguồn tin cũng nhận định đó có thể được coi là bước đi đúng đắn nhằm giải quyết mâu thuẫn giữa Harry và hoàng gia sau cuộc phỏng vấn "bom tấn" của vợ chồng anh.. . Vũ Anh (Theo Daily Mail)
