Czech bất ngờ vì lệnh trục xuất đáp trả của Nga
https://vnexpress.net/eu-trung-phat-them-myanmar-4265436.html
Quyền Ngoại trưởng Czech nói lệnh trục xuất 20 nhà ngoại giao do Nga đưa ra cứng rắn hơn dự đoán và kêu gọi sự đoàn kết từ EU.. . "Phản ứng của Nga mạnh mẽ hơn những gì chúng tôi dự đoán, khi số nhà ngoại giao bị yêu cầu rời Nga nhiều hơn sĩ quan tình báo bị chúng tôi trục xuất. Tôi sẽ gặp Thủ tướng và thảo luận những biện pháp bổ sung nếu cần thiết", quyền Ngoại trưởng Czech Jan Hamacek cho biết hôm nay.. . Quan chức Czech cũng kêu gọi ngoại trưởng các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) thể hiện sự đoàn kết. "Chúng ta sẽ tìm hiểu thêm những hành động ủng hộ và từng nước thành viên EU sẽ tự quyết định có đưa ra những quyết định cứng rắn hay không", quyền Ngoại trưởng Hamacek nói.. . Xe chở nhà ngoại giao Czech rời đại sứ quán ở Moskva hôm 19/4. Ảnh: AFP.. . Bộ Ngoại giao Nga hôm qua triệu đại sứ Czech Vitezslav Pivonka để thông báo quyết định trục xuất 20 nhân viên đại sứ quán và yêu cầu họ rời khỏi Nga trước ngày 20/4, đáp trả quyết định trục xuất 18 nhà ngoại giao Nga ở Czech được Prague đưa ra trước đó, liên quan tới vụ nổ kho đạn năm 2017.. . Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova chỉ trích chính phủ Czech không chia sẻ thông tin về cuộc điều tra vụ nổ. "Đây là bằng chứng cho thấy toàn bộ câu chuyện mang tính ngụy tạo, bẩn thỉu và giả dối", quan chức Nga cho hay.. . Điện Kremlin cũng ra thông cáo cho biết hành động trục xuất 18 nhà ngoại giao Nga là "gây hấn và thiếu thiện chí".. . Thủ tướng Czech Andrej Babis hôm 17/4 phát biểu trực tiếp trên truyền hình về "nghi ngờ có cơ sở rằng các sĩ quan thuộc cơ quan tình báo quân đội Nga GRU có liên quan trong vụ nổ kho đạn ở khu vực Vrbetice". Vụ nổ làm rung chuyển kho đạn cách thủ đô Prague 330 km về phía đông nam hồi tháng 10/2014, khiến hai người thiệt mạng. Babis gọi tình huống này là "chưa từng có và đầy tai tiếng". . Quyền Ngoại trưởng Hamacek sau đó thông báo 18 nhân viên đại sứ quán Nga bị yêu cầu rời đi trong vòng 72 giờ. Lệnh trục xuất và cáo buộc là xung đột lớn nhất giữa Czech và Nga từ năm 1989 tới nay.. . Đại sứ quán Mỹ tại Prague thông báo trên Twitter rằng Washington "luôn sát cánh cùng đồng minh trước sau như một. Chúng tôi đánh giá cao hành động này của Czech, buộc Nga phải trả giá vì gây nguy hiểm trên lãnh thổ Czech".. . Vũ Anh (Theo Reuters)
