Ấn Độ nỗ lực tăng giường bệnh, oxy đối phó ca nCoV cao kỷ lục
https://vnexpress.net/an-do-no-luc-tang-giuong-benh-oxy-doi-pho-ca-ncov-cao-ky-luc-4264863.html
Bộ Y tế Ấn Độ sẽ tăng thêm giường bệnh Covid-19, trong bối cảnh các bang kêu gọi cung cấp thêm oxy và thuốc điều trị.. . Chính phủ Ấn Độ hôm nay thông báo các bệnh viện dành cho cán bộ hoặc doanh nghiệp nhà nước sẽ được chuyển đổi thành khu điều trị bệnh nhân Covid-19, trang bị các phương tiện chăm sóc đặc biệt như máy thở, oxy, phòng thí nghiệm, nhân viên y tế.. . "Việc này sẽ giải quyết tình trạng thiếu giường bệnh tại một số bang", Bộ Y tế Ấn Độ cho hay.. . Ngành đường sắt sẽ mở một số chuyến tàu đặc biệt, vận chuyển bình oxy tới những bang đang thiếu.. . Một nhân viên y tế Ấn Độ điều chỉnh bình oxy dành cho bệnh nhân Covid-19 ở bệnh viên tư tại Allahabad hôm 18/4. Ảnh: AFP. . Đất nước 1,3 tỷ dân hôm nay ghi nhận 261.500 ca nhiễm mới, con số kỷ lục, với 1/6 người được xét nghiệm cho kết quả dương tính nCoV.. . Ấn Độ là vùng dịch lớn thứ hai thế giới với gần 14,8 triệu ca nhiễm. Thủ đô New Delhi, thành phố bị ảnh hưởng nặng nề nhất tại Ấn Độ, hôm nay báo cáo 25.500 ca nhiễm trong 24 giờ qua.. . "Số ca nhiễm đang tăng rất nhanh", Thủ hiến Delhi Arvind Kejriwal nói. "Chỉ còn 100 giường bệnh. Oxy cũng đang thiếu".. . Kejriwal cho hay sẽ bổ sung thêm giường bệnh tại một số trường học và khu liên hợp thể thao. Chính quyền New Delhi thông báo hàng triệu người tham gia lễ hành hương Kumbh Mela sẽ phải cách ly trong hai tuần nếu quay lại Delhi.. . Chính quyền bang Uttarakhand cho hay gần 3.700 người dương tính trong tuần qua tại Haridwar, thành phố nằm bên bờ sông Hằng đang diễn ra lễ hội tôn giáo Kumbh Mela. Các chuyên gia y tế cảnh báo lễ hội có thể trở thành sự kiện "siêu lây nhiễm".. . Tại bang Tây Bengal, nơi đang tổ chức bầu cử và diễn ra nhiều cuộc vận động lớn trong tuần qua, Thủ hiến Mamata Banerjee kêu gọi cung cấp thêm oxy và các thuốc chữa Covid-19 như remdesivir.. . Banerjee cho hay bang Tây Bengal cần thêm vaccine để ngăn chặn bùng phát. Ấn Độ đang có hơn 122 triệu liều nhưng một số bang cho rằng lượng dự trữ quá ít, cần đẩy nhanh triển khai tiêm chủng.. . Cả Banerjee và đảng Bharatiya Janata của Thủ tướng Narenda Modi đều tổ chức các chiến dịch vận động lớn hôm nay. Rahul Gandhi, lãnh đạo đảng Quốc Đại, một ứng viên tại Tây Bengal, tuyên bố dừng các hoạt động tranh cử trước "tình hình Covid-19" hiện nay.. . Hồng Hạnh (Theo AFP)
