Đuổi đánh linh miêu cứu vợ
https://vnexpress.net/hon-50-ho-so-tham-gia-top-10-lanh-dao-cong-nghe-tre-2021-4265352.html
MỹPhát hiện con linh miêu hoang tấn công vợ, Happy Wade ở Bắc Carolina túm lấy nó bằng tay không, quẳng ra xa rồi đuổi con vật bỏ chạy.. . Video từ camera giám sát được đăng trên Twitter cuối tuần trước cho thấy vợ chồng Happy Wade hôm 8/4 bắt đầu một ngày mới như bình thường. Wade cất tiếng chào hàng xóm chạy bộ qua nhà ông ở Creekside, Bắc Carolina, sau đó đặt cốc cà phê lên mui xe SUV màu trắng, tự bảo hôm nay cần đi rửa xe, trong khi vợ ông bước đến định mở cửa xe bên phụ.. . Khi đang định đặt khay bánh vào băng ghế sau chiếc SUV, Wade nghe tiếng hét thất thanh của vợ là Kristi Wade, lúc bà định ra mở cửa ô tô, cùng tiếng gào của con linh miêu.. . "Ôi Chúa ơi, Chúa ơi, Happy", Kritsti gọi tên chồng, khi con linh miêu nhỏ lao tới, vồ vào lưng bà.. . Đuổi đánh linh miêu cứu vợ Happy Wade đuổi đánh linh miêu cứu vợ. Video: Twitter/Sada. . Happy lập tức vòng ra phía sau xe tới chỗ vợ, dùng tay không túm lấy con vật, hét lên "Ôi Chúa ơi, linh miêu. Lạy Chúa". Người chạy bộ tới gần xem chuyện gì đang xảy ra, còn Happy ném con vật xuống bãi cỏ.. . "Cút đi, cút đi, cút đi", Happy hét lên, rút súng ngắn từ trong túi ra, trong lúc con linh miêu chạy trốn qua gầm xe. "Kristi, coi chừng".. . "Tao bắn chết mày", Happy đe dọa. "Cút ngay. Coi chừng đấy, nó là linh miêu".. . Video thu hút hơn 12 triệu lượt xem từ khi được đưa lên mạng Twitter hôm 16/4, đa số bày tỏ ấn tượng trước sự nhanh nhẹn và dũng cảm của Happy.. . "Từ nay tới cuối đời, anh ấy sẽ luôn chiến thắng trong mọi cuộc tranh luận với vợ", một người bình luận. "Em còn nhớ cái lần anh kéo con linh miêu khỏi người em không? Uh, em đi đổ rác đi".. . Happy cho biết ông lập tức nhận ra con vật tấn công vợ là linh miêu, bởi ông đã đi săn từ hồi còn nhỏ. Ông cũng nhận ra hành vi của con linh miêu rất bất thường và lo ngại nó mắc bệnh dại.. . "Tôi vẫn nhớ vẻ mặt và hành động tìm cách cắn vào cổ vợ tôi của nó", Happy kể lại. "Nên tôi rút khẩu súng ra để dọa nó". Ông quyết định bắn con linh miêu vào sáng 9/4 nhưng không cảm thấy vui vẻ gì.. . "Tôi không vui khi thấy chuyện này xảy ra, chúng tôi không hề vui khi phải bắn con vật", ông nói. "Nhưng nó từng tấn công hai người. Nếu nó tấn công người khác mà tôi không làm gì, tôi sẽ sống trong bứt rứt. Nó đã làm đau vợ tôi mà tôi không muốn như thế nữa".. . Cảnh sát nhanh chóng tới nhà Wade và giết chết con linh miêu, đưa xác nó tới phòng xét nghiệm bang ở Raleigh, nơi phát hiện nó dương tính với bệnh dại. Bị con linh miêu cào cắn, cả Happy và Kristi phải đi tiêm phòng dại.. . "Anh ấy đã cứu mạng tôi", Kristi nói về chồng. "Tôi không biết mình sẽ thế nào hay bị thương thành dạng gì nếu anh ấy không ở đó. Chuyện có thể còn tồi tệ hơn nếu con vật tấn công các cháu nhỏ cách nhà tôi vài căn".. . Hồng Hạnh (Theo Fox News)
