Đài Loan tìm mua tên lửa tàng hình Mỹ
https://vnexpress.net/ho-chieu-vaccine-gia-tran-lan-tren-mang-4264923.html
Đài Loan muốn mua tên lửa hành trình phóng từ máy bay AGM-158 của Mỹ, trong bối cảnh Bắc Kinh gây áp lực lên Đài Bắc.. . Lee Shih-chiang, lãnh đạo cục kế hoạch thuộc cơ quan phòng vệ Đài Loan, hôm nay cho biết Đài Bắc đang tìm mua tên lửa hành trình tầm xa phóng từ máy bay AGM-158 JASSM, nhưng Washington chưa cho biết liệu đề xuất này có được thông qua hay không. "Chúng tôi vẫn đang trong quá trình tìm mua từ Mỹ. Các kênh liên lạc rất trơn tru", ông nói thêm.. . Đài Loan đang tự phát triển nhiều loại tên lửa tầm xa, có khả năng tấn công nhiều mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ Trung Quốc đại lục, đồng thời tìm mua nhiều khí tài hiện đại từ Mỹ để cải thiện năng lực quân sự.. . Tên lửa JASSM lắp trên oanh tạc cơ B-1B Mỹ hồi năm 2018. Ảnh: Drive.. . Thông tin được đưa ra chỉ hai ngày sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lạc Ngọc Thành tuyên bố nước này không bao giờ để Đài Loan độc lập. "Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để làm mọi thứ có thể cho thống nhất hòa bình. Điều đó không đồng nghĩa với từ bỏ các lựa chọn khác. Không có lựa chọn nào bị loại trừ", ông nói.. . Trung Quốc luôn coi đảo Đài Loan là một tỉnh chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Căng thẳng hai bờ eo biển gia tăng gần đây, khi Trung Quốc liên tục tiến hành các hoạt động quân sự gần hòn đảo, buộc Đài Loan phải tăng cường đầu tư cho quân sự để đảm bảo khả năng phòng vệ.. . Lực lượng vũ trang Đài Loan thường tập trung vào phòng thủ hòn đảo khỏi những cuộc tấn công tiềm tàng từ đại lục. Tuy nhiên, lãnh đạo Thái Anh Văn đã nhấn mạnh tầm quan trọng của "răn đe phi đối xứng", sử dụng những khí tài có khả năng cơ động cao để giảm nguy cơ bị tấn công phủ đầu, cũng như bảo đảm năng lực tấn công nhiều mục tiêu trọng yếu ở sâu trong đại lục.. . AGM-158 JASSM là tên lửa hành trình tầm xa phóng từ máy bay, ứng dụng công nghệ giảm diện tích phản xạ radar do Lockheed Martin phát triển cho không quân Mỹ. Chương trình khởi đầu từ năm 1995, nhưng hàng loạt vấn đề trong quá trình thử nghiệm khiến tên lửa bị chê là "đầy lỗi" và Lầu Năm Góc suýt hủy nó.. . Biến thể JASSM nguyên bản có tầm bắn 370 km, trong khi bản tăng tầm AGM-158B JASSM-ER có tầm bắn đến hơn 900 km. Đầu đạn của JASSM được thiết kế với vỏ bằng kim loại đặc, hoặc sử dụng khối kim loại đặc ở đầu để tăng tối đa khả năng xuyên phá. Đầu đạn nặng khoảng 490 kg, trong đó chứa 115 kg thuốc nổ AFX-757. Tên lửa lắp ngòi nổ thông minh cho mục tiêu cứng, giúp phân biệt các vật liệu như đất, bê tông, đá và không khí để tối ưu hóa sức nổ.. . Sau khi loại vũ khí này được biên chế năm 2009, Lockheed Martin đã bàn giao tổng cộng 2.000 quả đạn cho không quân Mỹ. Lockheed Martin cho biết một tên lửa JASSM có giá 850.000 USD, trong khi chi phí cho mẫu JASSM-ER lên tới 1,4 triệu USD/quả.. . Vũ Anh (Theo Reuters)
