Mỹ cảnh báo 'hậu quả' nếu Nga để Nalvany chết
https://vnexpress.net/my-canh-bao-hau-qua-neu-nga-de-nalvany-chet-4264837.html
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ cảnh báo Nga sẽ đối mặt với "hậu quả" để nếu lãnh đạo đối lập Nalvany chết trong tù.. . "Chúng tôi đang cân nhắc các biện pháp cụ thể sẽ áp đặt và tôi sẽ không công khai vào thời điểm này, nhưng chúng tôi cảnh báo sẽ có hậu quả nếu ông Navalny tử vong", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan hôm nay cảnh báo.. . Alexei Navalny tại phiên tòa ở Nga ngày 2/2. Ảnh: Reuters.. . Bác sĩ riêng của Alexei Nalvany cùng ba bác sĩ khác hôm 17/4 yêu cầu quan chức nhà tù cho phép tiếp cận ông bởi sức khỏe của lãnh đạo đảng đối lập đang xấu đi nhanh chóng.. . "Bệnh nhân của chúng tôi có thể chết bất kỳ lúc nào", Yaroslav Ashikhmin, bác sĩ tim mạch, nói. Ông cho hay chỉ số kali trong máu của Nalvany đang rất cao, đề nghị chuyển tới phòng chăm sóc đặc biệt.. . EU hôm nay cũng bày tỏ "lo ngại sâu sắc" về sức khoẻ của Navalny và kêu gọi thả ông "ngay lập tức và phi điều kiện". Các ngoại trưởng EU sẽ trao đổi về vấn đề này trong cuộc họp qua video vào ngày mai.. . Nalvany hôm 31/3 tuyên bố tuyệt thực nhằm đòi quyền điều trị tích cực bệnh đau lưng và tê chân tay. Ông đang thực thi án 3,5 năm tù vì vi phạm các điều khoản của án treo về tội tham ô năm 2014.. . Ông bị bắt ngay khi từ Đức trở về Nga hồi tháng 2, sau thời gian điều trị vì ngộ độc Novichok hồi tháng 8/2020. Các nước phương Tây cáo buộc Nga "đầu độc" Navalny bằng chất độc thần kinh Novichok thời Liên Xô vào năm ngoái, tương tự tuyên bố của nhà hoạt động này, nhưng Moskva nhiều lần bác bỏ.. . Các bác sĩ cho hay việc tuyệt thực có thể khiến tình trạng của Nalvany trầm trọng hơn. Nồng độ kali trong máu của Nalvany đang ở mức 7,1. Người có chỉ số cao hơn 6,0 mmol mỗi lít thường phải điều trị ngay lập tức.. . "Chỉ số này nghĩa là chức năng thận suy giảm, tim có thể ngừng đập bất kỳ lúc nào", Anastasia Vasilyeva, bác sĩ riêng của Nalvany, nói.. . Hồng Hạnh (Theo AFP/Guardian)
