Thi thể nhiễm nCoV dạt bờ, cả quốc đảo đóng cửa
https://vnexpress.net/dai-loan-tim-mua-ten-lua-tang-hinh-my-4265403.html
Quốc đảo Vanuatu ở Thái Bình Dương đóng cửa đảo chính trong ba ngày sau khi phát hiện một thi thể dương tính với nCoV dạt vào bờ.. . Giới chức Vanutu hôm nay cho biết toàn bộ chuyến đi khỏi đảo chính Efate sẽ bị dừng trong ba ngày, sau khi thi thể thuyền viên Philippines dạt vào hôm 11/4 được xác định dương tính với nCoV.. . Thi thể được phát hiện trên bãi biển gần bến tàu chính của thủ đô Port Vila trên đảo Efate. Cùng ngày thi thể được tìm thấy, một tàu dầu treo cờ Anh khi rời Port Vila đã phát hiện một thuyền viên vắng mặt. Giới chức cảng Vanuatu đã yêu cầu tàu dầu quay lại cảng và hoạt động tìm kiếm cứu nạn được tiến hành.. . Hiện trường thi thể thuyền viên mắc Covid-19 dạt vào bờ biển Vanuatu hôm 11/4. Ảnh: RNZ.. . Sau khi thi thể thuyền viên được tìm thấy trên bãi biển, giới chức tạm giữ tàu dầu. Thi thể được đưa đến nhà xác và sau đó có kết quả dương tính với nCoV, song chưa rõ nguyên nhân tử vong và thi thể dạt vào bờ biển như thế nào.. . Theo Thủ tướng Bob Loughman, lệnh cấm đi lại được áp dụng khi giới chức tiến hành truy vết tiếp xúc. 16 người bị đưa vào diện cách ly, hầu hết là cảnh sát đến hiện trường khi thi thể được tìm thấy.. . Quan chức y tế Russell Tamata kêu gọi người dân đi xét nghiệm, dù thừa nhận nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng rất thấp.. . Lãnh đạo phe đối lập Ralph Regenvanu cho biết Vanuatu đã áp đặt "quy trình kiểm dịch nghiêm ngặt đáng ngưỡng mộ đối với tất cả các cửa khẩu", nhưng họ không lường trước được rằng một thi thể mắc Covid-19 có thể dạt vào bờ biển và được đặt trong nhà xác duy nhất của đất nước, nơi mọi người tập trung đưa viếng mỗi ngày.. . Hầu hết các quốc đảo xa xôi ở Nam Thái Bình Dương đều ghi nhận rất ít ca Covid-19, và Vanuatu, nơi sinh sống của khoảng 300.000 người, cũng không phải ngoại lệ. Quốc đảo này mới ghi nhận ba ca Covid-19, gồm ca đầu tiên vào tháng 11 năm ngoái và hai ca khác hồi tháng 3.. . Huyền Lê (Theo CNN, RNZ)
