Campuchia dùng hội trường cưới làm bệnh viện dã chiến
https://vnexpress.net/campuchia-dung-hoi-truong-cuoi-lam-benh-vien-da-chien-4264818.html
Campuchia bố trí hàng nghìn giường bệnh Covid-19 tại hai trung tâm tổ chức tiệc cưới ở Phnom Penh khi số ca nhiễm mới tăng cao.. . "Bộ Y tế quyết định sử dụng Trung tâm Sen Sok thành trung tâm điều trị Covid-19 bởi nơi đây có sức chứa hơn 1.500 bệnh nhân", đài truyền hình quốc gia Campuchia TVK hôm nay dẫn lời một quan chức y tế.. . Một khu chợ đóng cửa theo lệnh phong tỏa kéo dài 14 ngày ở Phnom Penh hôm 17/4. Ảnh: Reuters. . Or Vandine, Ngoại trưởng kiêm phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia cho hay bà đang bận họp và chưa thể trả lời yêu cầu bình luận của báo chí. Bộ trưởng Y tế Mam Bunheng chưa đưa ra bình luận.. . Hình ảnh trên truyền thông địa phương cho thấy Mam Bunheng đến thăm Vimean Piphob Thmey Sensok, một trung tâm tiệc cưới, khi cảnh sát sắp xếp giường bệnh. Hồi đầu tuần, chính phủ Campuchia cũng biến một địa điểm tổ chức tiệc cưới khác là Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Koh Pich thành bệnh viện dã chiến với quy mô 1.800 giường.. . Campuchia ghi nhận 618 ca nhiễm mới hôm nay, trong bối cảnh số ca nhiễm tăng đột biến sau đợt bùng phát hồi cuối tháng 2. Quốc gia này đã ghi nhận tổng cộng 6.389 ca nhiễm và 43 ca tử vong, tất cả đều qua đời trong hai tháng qua.. . Campuchia phong tỏa thủ đô Phnom Penh và một huyện vệ tinh hôm 15/4, trong nỗ lực hạn chế Covid-19 lây lan. Người dân bị cấm rời khỏi nhà trong hai tuần ngoại trừ đi làm, mua thực phẩm hoặc khám chữa bệnh.. . Hồng Hạnh (Theo Reuters)
