Trực thăng nhanh nhất thế giới khoe tốc độ
https://vnexpress.net/thi-the-nhiem-ncov-dat-bo-ca-quoc-dao-dong-cua-4265339.html
Nguyên mẫu trực thăng S-97 Raider trình diễn khả năng bay với tốc độ hơn 400 km/h và độ cơ động linh hoạt trên thao trường lục quân Mỹ.. . Nguyên mẫu trực thăng S-97 Raider của tập đoàn Sikorsky thực hiện hai chuyến bay thử nghiệm tại thao trường Redstone ở Huntsville, bang Alabama, vào ngày 13/4 và 15/4. Mẫu trực thăng này là ứng viên trong chương trình Máy bay Tấn công Trinh sát Tương lai thuộc sáng kiến Máy bay Cất cánh thẳng đứng Tương lai của lục quân Mỹ.. . S-97 sử dụng hệ thống cánh quạt đồng trục có thể quay độc lập và quạt đẩy phía sau để tăng tốc và cơ động chuyển hướng, được trang bị hệ thống điều khiển điện tử và bộ truyền động chống rung giúp giảm rung lắc khi bay.. . Trực thăng tương lai trình diễn trước mặt lính Mỹ Nguyên mẫu trự thăng S-97 bay thử nghiệm tại thao trường Redstone Huntsville, bang Alabama, Mỹ, ngày 15/4. Video: Sikorsky.. . Tổ bay S-97 gồm hai người, trực thăng có thể chở thêm 6 người trong khoang hành khách. S-97 sử dụng động cơ General Electric YT706 có công suất 2.600 mã lực, giúp trực thăng đạt tốc độ tối đa 410 km/h, phá vỡ kỷ lục tốc độ nhanh nhất thế giới 315 km/h của trực thăng vận tải CH-47F Chinook.. . S-97 có tầm bay 570 km, được trang bị đại liên dùng đạn 12,7 mm cùng cụm ống phóng 7 rocket. Mẫu trực thăng mới có thể cung cấp dữ liệu bảo trì và tự chẩn đoán sự cố để chỉ huy đơn vị có thể nắm được có bao nhiêu máy bay sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ vào bất kỳ thời điểm nào.. . "Thật tuyệt khi được bay trên trực thăng S-97", Christiaan Corry, cựu binh thủy quân lục chiến và phi công thử nghiệm của Sikorsky, cho biết. "Sự kết hợp giữa cánh quạt đồng trục và quạt đẩy tạo nên công nghệ mang tính đột phá. Khi bay tốc độ thấp, S-97 hoạt động như trực thăng thông thường, nhưng khi tăng tốc, chúng tôi vận hành nó tương tự lái máy bay cánh bằng".. . Sikorsky phát triển S-97 từ nguyên mẫu X2 và dự kiến lấy trực thăng mới làm cơ sở phát triển mẫu Raider X. S-97 cất cánh lần đầu tháng 5/2015 và bay trong một tiếng thay vì 30 phút theo kế hoạch ban đầu.. . Nguyên mẫu S-97 gặp sự cố hồi tháng 8/2017 khiến hai phi công bị thương nhẹ. Sikorsky tiếp tục thử nghiệm S-97 vào tháng 6/2019, sau gần hai năm đình chỉ các chuyến bay.. . Nguyễn Tiến (Theo Newatlas)
