Nga chuyển Navalny tới bệnh viện
https://vnexpress.net/truc-thang-nhanh-nhat-the-gioi-khoe-toc-do-4265340.html
Nga thông báo đã chuyển lãnh đạo đối lập Navalny tới bệnh viện chuyên dành cho các tù nhân, song thêm rằng tình hình của ông vẫn ổn định.. . Cơ quan quản lý nhà tù Nga hôm nay cho biết các bác sĩ đã quyết định chuyển Alexei Navalny tới một bệnh viện ngoại ô thủ đô Moskva. Giới chức Nga nói thêm lãnh đạo đối lập đã đồng ý sử dụng bổ sung vitamin như một phần của quá trình điều trị y tế.. . Nalvany hôm 31/3 tuyên bố tuyệt thực nhằm đòi quyền điều trị tích cực bệnh đau lưng và tê chân tay. Ông đang thực thi án 3,5 năm tù vì vi phạm các điều khoản của án treo về tội tham ô năm 2014.. . Nhà hoạt động đối lập Nga Alexei Navalny trong một phiên tòa tại tòa án quận Babushkinsky, Moskva, hôm 20/2. Ảnh: AFP.. . Bác sĩ riêng của Nalvany cùng ba bác sĩ khác hôm 17/4 yêu cầu quan chức nhà tù Nga cho phép tiếp cận ông bởi sức khỏe của lãnh đạo đảng đối lập đang xấu đi nhanh chóng.. . Các bác sĩ cho hay việc tuyệt thực có thể khiến tình trạng của Nalvany trầm trọng hơn. Nồng độ kali trong máu của Nalvany đang ở mức 7,1. Người có chỉ số cao hơn 6,0 mmol mỗi lít thường phải điều trị ngay lập tức.. . Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan hôm 18/4 cảnh báo Nga sẽ đối mặt với "hậu quả" để nếu lãnh đạo đối lập Nalvany chết trong tù. EU cùng ngày cũng bày tỏ "lo ngại sâu sắc" về sức khoẻ của Navalny và kêu gọi thả ông "ngay lập tức và phi điều kiện".. . Navalny bị bắt ngay khi về Nga hồi tháng 2, sau thời gian điều trị ở bệnh viện Đức. Các nước phương Tây cáo buộc Nga "đầu độc" Navalny bằng chất độc thần kinh Novichok thời Liên Xô, tương tự tuyên bố của nhà hoạt động này, nhưng Moskva đã nhiều lần bác bỏ.. . Ngọc Ánh (Theo AFP)
