Tổng thống Pháp muốn 'vẽ lằn ranh đỏ' với Nga
https://vnexpress.net/tong-thong-phap-muon-ve-lan-ranh-do-voi-nga-4264800.html
Tổng thống Pháp cho hay các cường quốc thế giới nên "vẽ lằn ranh đỏ" với Nga và cân nhắc trừng phạt Moskva nếu vượt qua ranh giới này.. . "Chúng ta phải xác định rõ ràng lằn ranh đỏ với Nga", Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nói trong cuộc phỏng vấn với đài CBS của Mỹ phát sóng hôm nay.. . "Đây là cách đáng tin cậy duy nhất. Trừng phạt không thôi chưa đủ, nhưng nó là một phần của nhiều biện pháp", ông nói, bày tỏ đồng tình với việc Tổng thống Mỹ Joe Biden sẵn sàng đối thoại với Tổng thống Nga Vladimir Putin trong bối cảnh căng thẳng gia tăng.. . Tổng thống Pháp đi thăm khoa điều trị tâm lý trẻ em tại bệnh viện Reim, đông bắc nước Pháp, hôm 14/4. Ảnh: Reuters. . Nhận xét của Macron khác với lập trường trước đây của Pháp về Nga, đẩy nước Pháp về phía gần hơn với đồng minh Mỹ. Từ khi đắc cử năm 2017, ông Macron đã cố gắng giảm bớt bất đồng giữa Nga và phương Tây, với hy vọng tranh thủ Nga giúp giải quyết những cuộc khủng hoảng nan giải nhất thế giới.. . Tổng thống Pháp đưa ra nhận xét trong bối cảnh quan hệ giữa Mỹ và Nga căng thẳng nhất từ sau khi kết thúc Chiến tranh Lạnh năm 1989. Tuần trước, Mỹ áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt lên Nga, với cáo buộc Moskva can thiệp vào cuộc bầu cử năm ngoái của Mỹ, tấn công mạng Internet, bắt nạt Ukraine và nhiều hành động khác, đồng thời trục xuất 10 nhà ngoại giao Nga.. . Đáp lại, Nga yêu cầu 10 nhà ngoại giao Mỹ rời khỏi đất nước và đề nghị đại sứ Mỹ về nước để tham vấn.. . Tại châu Âu, căng thẳng giữa Moskva và Kiev cũng gia tăng, trong bối cảnh quân đội Nga tăng cường hiện diện dọc biên giới Ukraine và liên tục diễn ra các cuộc đụng độ ở phía đông đất nước giữa quân đội Ukraine và phe ly khai thân Nga.. . Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenskiy hôm 16/4 kêu gọi đàm phán hòa bình với Moksva. Một dấu hiệu khác cho thấy căng thẳng giữa Nga và các nước phương Tây lan rộng hơn, khi Cộng hòa Czech hôm nay cho hay đã thông báo cho các đồng minh NATO và Liên minh châu Âu về việc nghi ngờ Nga liên quan tới vụ nổ kho đạn năm 2014 và sẽ nêu vấn đề tại cuộc họp ngoại trưởng EU ngày 19/4.. . Hồng Hạnh (Theo Reuters)
