Người Trung Quốc đóng giả bác sĩ trốn phong tỏa ở Campuchia
https://vnexpress.net/nuoc-mat-doan-tu-sau-400-ngay-chia-cach-vi-covid-19-4265280.html
Thiếu tướng Mao Chanmakthurith, lãnh đạo cảnh sát tỉnh Kampot, phía nam Campuchia, hôm nay thông báo giới chức đã bắt hai công dân Trung Quốc là Li Chang Qing và Wang You Shi vì vi phạm lệnh hạn chế đi lại giữa các tỉnh ngăn Covid-19.. . Tướng Chanmakthurith cho biết Li và Wang bị bắt từ ngày 14/4 tại tỉnh Kampot sau khi đóng giả làm bác sĩ điều khiển xe cứu thương để chạy tới tỉnh Preah Sihanouk, vi phạm lệnh giới nghiêm và hạn chế đi lại. Cảnh sát Campuchia đã tịch thu chiếc xe cứu thương của hai người này và chuyển họ tới một trung tâm cách ly.. . Hai du khách Trung Quốc Li Chang Qing và Wang You Shi (giữa) bị bắt ở tỉnh Kampot, Campuchia. Ảnh: Fresh News.. . Li và Wang hiện đối mặt ba tội danh gồm mạo danh bác sĩ, dùng xe cứu thương trái phép và vi phạm lệnh cấm đi lại của chính phủ. Hai công dân Trung Quốc có thể đối mặt án tù 5 năm mỗi người nếu bị kết án.. . Campuchia hôm qua ghi nhận thêm 618 ca nhiễm nCoV, mức tăng đột biến, và 4 ca tử vong, nâng tổng số người mắc Covid-19 toàn quốc lên 6.389, trong đó 43 người đã chết.. . Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm 17/4 cho biết ông đang xem xét gia hạn lệnh phong tỏa ở thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao nếu người dân không tuân thủ những biện pháp hạn chế được giới chức áp dụng.. . Hiện hai khu vực này đang bị áp lệnh phong tỏa kéo dài 14 ngày, bắt đầu từ ngày 15/4 đến ngày 28/4. Người dân trong thời gian này bị cấm tụ tập và rời khỏi nhà vì mục đích không thiết yếu.. . Ngọc Ánh (Theo Khmer Times)
