Oanh tạc cơ Mỹ hạ cánh khẩn xuống biển
https://vnexpress.net/oanh-tac-co-my-ha-canh-khan-xuong-bien-4264677.html
Oanh tạc cơ TBM Avenger đáp xuống vùng nước gần bãi biển Cocoa, bang Florida, sau khi gặp sự cố kỹ thuật trong chuyến bay biểu diễn.. . Sự cố xảy ra hôm 17/4 khi oanh tạc cơ ngư lôi TBM Avenger biểu diễn tại triển lãm hàng không Cocoa, bang Florida, Mỹ. "Chiếc TBM Avenger tham gia màn duyệt đội hình trên không đã gặp trục trặc kỹ thuật. Phi công đưa máy bay tới gần bãi biển và hạ cánh an toàn. Lực lượng cứu hộ lập tức có mặt tại hiện trường và phi công vẫn an toàn", ban tổ chức ra thông cáo cho hay.. . Oanh tạc cơ hạ cánh khẩn xuống biển Chiếc TBM Avenger hạ cánh xuống bãi biển Cocoa hôm 17/4. Video: Twitter/KamiMoffitt.. . Video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy oanh tạc cơ Avenger bay là là gần bãi biển và dần giảm độ cao, trước khi đáp nhẹ xuống mặt nước và tạo ra cột nước bao trùm toàn bộ phi cơ. Các nhân chứng cho biết không có ai bị thương trong sự cố, phi công cũng từ chối được chăm sóc y tế.. . Grumman TBM Avenger là dòng oanh tạc cơ ngư lôi được phát triển cho hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ, đưa vào biên chế năm 1942 và loại biên trong thập niên 1960. Mỗi chiếc dài 12 m, sải cánh 16,5 m, cao 5 m và có khối lượng rỗng khoảng 7 tấn.. . Phi cơ gặp sự cố được chế tạo năm 1945, từng phục vụ trong Cục Kiểm lâm Mỹ giai đoạn 1956-1964 sau khi bị hải quân Mỹ loại biên. Nó bắt đầu bay trở lại từ đầu năm 2020 sau quá trình phục chế kéo dài 18 năm.. . Vũ Anh (Theo Sputnik)
