Nhật kêu gọi Myanmar thả nhà báo
https://vnexpress.net/eu-lap-chien-luoc-doi-pho-trung-quoc-o-an-do-thai-binh-duong-4265293.html
Tokyo thúc giục Myanmar trả tự do cho nhà báo Yuki Kitazumi, công dân Nhật Bản, đang bị giam tại một nhà tù ở Yangon.. . "Chúng tôi đang yêu cầu Myanmar sớm trả tự do cho nhà báo này. Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để bảo hộ công dân. Đại sứ quán Nhật Bản đang tiếp tục làm rõ lý do Myanmar bắt giam Yuki Kitazumi", phát ngôn viên chính phủ Nhật Bản Katsunobu Kato nói với báo giới hôm nay.. . Phóng viên tự do Kitazumi bị lực lượng an ninh Myanmar bắt ngày 18/4. Một phát ngôn viên của đại sứ quán Nhật Bản xác nhận Kitazumi đã được chuyển đến nhà tù Insein ở Yangon, nơi chuyên giam giữ các tù nhân chính trị.. . Kitazumi hiện chưa bị chính quyền quân đội Myanmar buộc tội và các nhà ngoại giao Nhật Bản đang xin phép được đến thăm anh này. Đây là lần thứ hai phóng viên Nhật Bản bị bắt kể từ khi nổ ra đảo chính ở Myanmar. Kitazumi từng bị tạm giam hồi tháng hai trong một cuộc trấn áp người biểu tình của lực lượng an ninh Myanmar, song anh nhanh chóng được thả sau đó.. . Người Myanmar biểu tình im lặng ở Dawei hôm 14/4. Ảnh: AFP.. . Theo một nhóm giám sát địa phương, ít nhất 34 nhà báo và phóng viên ảnh vẫn bị giam trên khắp Myanmar. Quân đội Myanmar dường như đang siết chặt kiểm soát thông tin, hạn chế Internet và đã thu hồi giấy phép hoạt động của 5 cơ quan truyền thông địa phương.. . Theo Hiệp hội Hỗ trợ Tù nhân Chính trị (AAPP), kể từ khi nổ ra các cuộc biểu tình chống đảo chính hôm 1/2 ở Myanmar, ít nhất 737 người đã thiệt mạng. Cơ quan nhân quyền Liên Hợp Quốc hôm 13/4 cảnh báo Myanmar có thể đang tiến gần một cuộc xung đột toàn diện kiểu Syria.. . Ngọc Ánh (Theo AFP)
