Cầm chổi đánh sếp vì bị quấy rối
https://vnexpress.net/cam-choi-danh-sep-vi-bi-quay-roi-4264732.html
Trung QuốcMột nữ nhân viên dùng cây lau nhà đánh vào đầu, ném sách và hất nước vào cấp trên vì phải nhận nhiều tin nhắn cợt nhả.. . Video dài 14 phút được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc tuần này cho thấy nữ nhân viên họ Châu xông vào văn phòng của cấp trên họ Vương ở huyện Bắc Lâm, thành phố Tuy Hóa, tỉnh Hắc Long Giang, và cáo buộc ông đã nhiều lần gửi tin nhắn quấy rối cho cô.. . Châu liên tục dùng cây lau nhà đánh vào đầu Vương, sau đó đập một khung ảnh vào đầu cấp trên, ném sách, hất nước và đẩy màn hình máy tính về phía lãnh đạo. Vương ngồi yên trong suốt quá trình này, nhiều lần xin lỗi và khẳng định những tin nhắn gửi tới Châu chỉ là trò đùa.. . Video đã thu hút hàng triệu lượt xem trên các nền tảng mạng xã hội Trung Quốc, trong đó nhiều người bày tỏ ủng hộ hành động của Châu.. . Cầm chổi đánh sếp vì bị quấy rối Nữ nhân viên Châu đánh cấp trên họ Vương. Video: Weibo.. . Vương là phó giám đốc văn phòng xóa đói giảm nghèo huyện Bắc Lâm. Hãng thông tấn Trung Quốc Xinhua cho biết Vương đã bị cách chức và khai trừ đảng, thêm rằng cuộc điều tra nội bộ cho thấy ông có "vấn đề với kỷ luật cuộc sống".. . Giới chức huyện Bắc Lâm cho biết nữ nhân viên họ Châu không bị kỷ luật vì hành động của mình, thêm rằng cô từng bị "bệnh tâm thần".. . Kể từ năm 2005, hàng loạt điều luật đã được chính phủ Trung Quốc thông qua nhằm yêu cầu các cơ quan và doanh nghiệp giải quyết tình trạng quấy rối tình dục, nhưng chưa có chế tài thực thi cụ thể.. . Bộ luật được thông qua hồi tháng 1 quy định quấy rối tình dục có thể dưới dạng lời nói, chữ viết, hình ảnh hay tiếp xúc trực tiếp, yêu cầu chủ sở hữu lao động thực thi chính sách cứng rắn để bảo vệ nhân viên, đồng thời khẳng định nạn nhân có quyền yêu cầu thủ phạm chịu trách nhiệm.. . Vũ Anh (Theo Daily Mail)
