Smartphone gập của Xiaomi 'cháy hàng' sau một phút
https://vnexpress.net/smartphone-gap-cua-xiaomi-chay-hang-sau-mot-phut-4264219.html
Trung QuốcXiaomi mở bán Mi Mix Fold hôm 17/4. Thiết bị nhanh chóng hết hàng chỉ sau một phút, dù giá bán không hề rẻ, từ 1.533 USD.. . Thông báo trên Weibo, Xiaomi cho biết doanh thu từ Mi Mix Fold trên toàn bộ các kênh bán hàng tại Trung Quốc đã vượt qua 400 triệu nhân dân tệ (61,34 triệu USD) chỉ sau một phút mở bán. Sau thời gian này, các hệ thống đã hết sạch hàng.. . Mi Mix Fold có thiết kế gập cùng cấu hình cực mạnh.. . Mi Mix Fold có giá khởi điểm 9.999 nhân dân tệ (1.533 USD), trong khi phiên bản cao cấp nhất có giá 12.999 nhân dân tệ (1.993 USD). Xiaomi không đề cập đến doanh số bán hàng. Theo ước tính của Gizchina, kể cả khi chỉ bán model cao cấp nhất, không dưới 30.000 máy đã được đặt mua.. . Theo một số chuyên gia, việc bán 30.000 máy chỉ trong một phút là thành tích ấn tượng đối với một smartphone gập hiện nay, bởi các hãng khác dường như chỉ bán được vài nghìn chiếc trong đợt mở bán đầu. Quan trọng hơn, nó cũng cho thấy Xiaomi có nguồn cung sản xuất ổn định, không bị ảnh hưởng quá nhiều đến tình trạng thiếu chip đang diễn ra.. . Mi Mix Fold là smartphone gập đầu tiên được Xiaomi trình làng cuối tháng 3. Dù lần đầu làm điện thoại gập, Xiaomi khẳng định thiết bị của mình có chất lượng hàng đầu. Hãng cho biết máy đã vượt qua thử nghiệm 200.000 lần gập, nhưng có thể gập mở tới 1 triệu lần trên thực tế.. . Để khẳng định tuyên bố của mình, Xiaomi mới đây cũng thử nghiệm công khai khả năng gập mở của Mi Mix Fold và livestream trên Weibo. Hãng sẽ sử dụng robot để gập mở liên tục smartphone mới với tần suất 1,6 giây mỗi lần, cho đến khi máy hỏng.. . Mi Mix Fold có thiết kế gập với hai màn hình, tương tự Galaxy Z Fold 2 hay Huawei Mate X2. Màn hình bên trong sử dụng tấm nền OLED kích thước 8,01 inch, tỷ lệ 4:3, độ phân giải QHD+. Màn hình bên ngoài sử dụng tấm nền AMOLED kích thước 6,52 inch, độ phân giải 840 x 2.520 pixel, tỷ lệ khung hình 27:9.. . Về cấu hình, Mi Mix Fold được trang bị chip Snapdragon 888, RAM LPDDR5 và bộ nhớ UFS 3.1. Cấu hình cơ bản của máy là 12 GB RAM, 256 GB bộ nhớ trong. Ngoài ra, máy còn ba cấu hình tùy chọn là 12 GB RAM và 512 GB bộ nhớ trong, phiên bản cao nhất có 16 GB RAM và 512 GB bộ nhớ trong. Pin của máy có dung lượng 5.020 mAh, được ghép từ hai viên pin 2.460 mAh.. . Bảo Lâm (theo Gizchina)
