'Quả bom' calo trong miếng dimsum
https://vnexpress.net/duoi-danh-linh-mieu-cuu-vo-4265528.html
Há cảo, xíu mại, bánh cuốn, bánh bao xá xíu là những món dimsum được nhiều người yêu thích, song lại cung cấp nhiều năng lượng khiến bạn tăng cân.. . Dimsum - những món ăn nhẹ truyền thống của người Trung Quốc, thường được làm từ bột gạo, bột mì, rau củ, thịt, tôm... Theo Mary-Ann Chiam, chuyên gia dinh dưỡng tại Trung tâm Y tế Allium, Singapore, các món dimsum thường rất giàu calo.. . "Những miếng dimsum đa dạng, nhỏ nhắn, vừa miệng khiến chúng ta ăn nhiều hơn. Trung bình, một người nạp 900 calo trong một bữa dimsum, cao hơn nhiều so với mức 600 calo trong một bữa cơm với một món rau và một món thịt", chuyên gia Chiam giải thích.. . Theo khuyến cáo, nam giới cần nạp trung bình 2.200 calo mỗi ngày, trong khi nữ giới là 1.800 calo. Tuy nhiên, mức calo còn phụ thuộc vào tuổi tác, chiều cao, cân nặng và hoạt động thể chất.. . Ngoài ra, trong quá trình chế biến dimsum, đầu bếp thường sử dụng những miếng thịt nhiều mỡ để nhân mềm, béo ngậy và ngon hơn. Họ còn phết một lớp dầu lên trên giúp dimsum sáng bóng và bắt mắt, nhưng điều này lại tăng thêm hàm lượng chất béo. Trên thực tế, chất béo chiếm 50% đến 60% tổng lượng calo của một bữa dimsum thông thường.. . Theo bà Chiam, khi thưởng thức dimsum với nước tương, bạn có thể tiêu thụ tới 2,5 g natri chỉ trong một bữa. Trong khi đó, các chuyên gia khuyến cáo lượng natri một ngày không nên vượt quá 5 g.. . "Dimsum giống như một bữa tiệc, vì vậy bạn chỉ nên ăn một lần mỗi tháng. Nếu ăn hàng tuần, bạn cần thay đổi thói quen này", bà Chiam cho biết. Với một gia đình bốn người, một bữa dimsum nên bao gồm ba món hấp, một món chiên, một món rau xào, cháo trắng và hoa quả tươi tráng miệng.. . Hãy chọn những món có nhân rau chân vịt, sò điệp hoặc tôm vì chúng lành mạnh hơn nhân thịt. Thay vì ăn bánh cuốn với dầu ớt hay nước tương ngọt, bạn nên ăn kèm ớt tươi băm nhỏ nếu có thể.. . Một số món dimsum của nhà hàng Jing Fong tại New York. Ảnh: New York Times.. . Mai Dung (Theo CNA Lifestyle)
