Nga lệnh trục xuất lãnh sự Ukraine
https://vnexpress.net/nga-lenh-truc-xuat-lanh-su-ukraine-4264581.html
Bộ Ngoại giao Nga yêu cầu Sosonyuk về nước sau khi lãnh sự Ukraine bị đặc nhiệm FSB bắt quả tang nhận tài liệu mật tại một nhà hàng.. . Trong thông cáo ngày 17/4, Bộ Ngoại giao Nga cho biết đã triệu tập tham tán Ukraine Vasyl Pokotylo để thông báo lãnh sự Alexander Sosonyuk "có 72 tiếng để về nước tính từ 19/4", sau khi bị "bắt quả tang" nhận tài liệu mật. "Phía Nga tuyên bố không thể chấp nhận hành vi như vậy", Bộ Ngoại giao Nga cho biết.. . Đặc nhiệm của Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) ngày 16/4 bắt lãnh sự Sosonyuk, làm việc ở Tổng lãnh sự quán Ukraine tại St. Petersburg, khi đang nhận các thông tin nhạy cảm từ một công dân Nga trong nhà hàng. Danh tính của công dân Nga này chưa được công bố.. . "Hành vi của Sosonyuk mang tính thù địch rõ ràng với Liên bang Nga, không phù hợp với vị trí một quan chức ngoại giao và sẽ bị trừng phạt theo thông lệ quốc tế", thông cáo của FSB sau vụ bắt cho biết.. . Nga trục xuất lãnh sự Ukraine bị bắt quả tang nhận tài liệu mật Lãnh sự Ukraine Alexander Sosonyuk bị an ninh Nga bắt tại một nhà hàng ở thành phố St. Petersburg ngày 16/4. Video: FSB.. . Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ukraine Oleg Nikolenko cho biết Sosonyuk bị tạm giữ trong vài giờ và vụ bắt lãnh sự làm gia tăng căng thẳng giữa hai nước. "Đây là một hành vi khiêu khích nữa trong bối cảnh Nga tiến hành các hoạt động gây bất ổn. Chúng tôi đang xem xét sự việc và sẽ có biện pháp phản ứng trong tương lai gần", Nikolenko cho biết.. . Vụ bắt lãnh sự Sosonyuk diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Moskva và Kiev leo thang quanh loạt vấn đề như giao tranh tại vùng Donbas, lệnh hạn chế tàu quân sự và tàu công vụ tại Biển Đen và đợt triển khai lực lượng quân sự Nga tới gần biên giới Ukraine.. . Đụng độ giữa quân đội chính phủ Ukraine và dân quân thân Nga ở khu vực Donbas, miền đông nước này, leo thang từ đầu năm bất chấp các bên tham chiến đã ký lệnh ngừng bắn hồi tháng 7/2020. Lo ngại đụng độ có thể trở thành xung đột diện rộng, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã yêu cầu phương Tây giúp đỡ.. . Trong cuộc hội đàm ngày 16/4, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Tổng thống Ukraine Zelensky "chia sẻ mối quan ngại về việc Nga tăng cường lực lượng" tại biên giới với Ukraine và bán đảo Crimea, kêu gọi Moskva rút quân để xuống thang căng thẳng.. . Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Nga Nikolai Patrushev hôm 7/4 xác nhận sự hiện diện của lượng lớn binh sĩ và khí tài ở khu vực biên giới gần Ukraine. Tuy nhiên, ông tuyên bố đây chỉ là biện pháp đề phòng khi Ukraine tăng cường lực lượng ở khu vực miền đông, đồng thời khẳng định Moskva không có ý định can thiệp vào xung đột tại khu vực này.. . Nguyễn Tiến (Theo AFP)
