Đảng Cộng sản Cuba bầu ban lãnh đạo mới
https://vnexpress.net/nu-hoang-anh-sap-don-sinh-nhat-co-don-nhat-4265103.html
Đại hội đảng Cộng sản Cuba bầu Ban Chấp hành Trung ương mới để lựa chọn các ủy viên Bộ Chính trị, sau quyết định từ chức của Raul Castro.. . Đảng Cộng sản Cuba (PCC) hôm 18/4 đăng Twitter thông báo các đại biểu đã bầu ra Ban Chấp hành Trung ương khóa mới, những người sẽ chịu trách nhiệm bầu ban Bộ Chính trị của đảng. Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Cuba dự kiến thông báo kết quả bầu ban lãnh đạo mới vào hôm nay.. . Đại hội đảng Cộng sản Cuba, diễn ra 16-19/4, sẽ kết thúc với việc chuyển giao quyền lực cho Miguel Diaz-Canel, 60 tuổi, sau quyết định từ chức Bí thư thứ nhất của Raul Castro, 89 tuổi. Diaz-Canel đang giữ chức Chủ tịch Cuba.. . Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel phát biểu tại đại hội đảng Cộng sản Cuba ở thủ đô La Habana ngày 18/4. Ảnh: ACN.. . Cuba đang trải qua nhiều khó khăn, đặc biệt là về kinh tế, dưới đòn trừng phạt ngày càng tăng của Mỹ và ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Kinh tế Cuba tăng trưởng âm 11% trong năm 2020, mức giảm tồi tệ nhất kể từ năm 1993.. . Tuy nhiên, Castro cam kết Cuba vẫn sẵn sàng tiến hành các cuộc đàm phán "mang tính tôn trọng" với chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden. Quan hệ Mỹ - Cuba trở nên căng thẳng dưới thời cựu tổng thống Donald Trump, người tăng cường các lệnh trừng phạt nhằm vào quốc đảo.. . Trong bài phát biểu quan trọng cuối cùng với tư cách Bí thư thứ nhất đảng Cộng sản Cuba, ông Castro nhấn mạnh Cuba "không từ bỏ các nguyên tắc của cách mạng và chủ nghĩa xã hội", song khẳng định "sẵn sàng đối thoại trên cơ sở tôn trọng và xây dựng quan hệ kiểu mới với Mỹ".. . Ngọc Ánh (Theo AFP)
