Cảnh sát biển Philippines nói 'xin chào' khi áp sát tàu Trung Quốc
https://vnexpress.net/canh-sat-bien-philippines-noi-xin-chao-khi-ap-sat-tau-trung-quoc-4264567.html
Cảnh sát biển Philippines phóng xuồng qua nhóm 6 tàu Trung Quốc gần bãi Ba Đầu và giơ tay chào khi thấy thuyền viên trên những tàu này.. . Video đăng trên tài khoản Twitter của Frances Mangosing, phóng viên tờ Inquirer, ngày 17/4 cho thấy cảnh sát biển Philippines chạy xuồng cao tốc qua nhóm 6 tàu vỏ sắt cỡ lớn của Trung Quốc đang neo đậu trái phép tại bãi Ba Đầu trong khu vực lãnh hải đảo Sinh Tồn Đông, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.. . Khi thấy thuyền viên Trung Quốc đứng trên mũi tàu, một cảnh sát biển Philippines giơ tay và nói "chào buổi sáng".. . Đoạn video dường như được quay trong chuyến áp sát nhóm tàu Trung Quốc hôm 14/4 của cảnh sát biển Philippines, ảnh cuộc tuần tra này được công bố một ngày sau đó. Trong số này có một bức ảnh chụp tàu Hải cảnh 5203 của Trung Quốc đang tuần tra trên Biển Đông, song cảnh sát biển Philippines cho biết con tàu không hiện diện gần bãi Ba Đầu.. . Cảnh sát biển Philippines nói ‘xin chào’ khi áp sát tàu Trung Quốc Cảnh sát biển Philippines chào thuyền viên Trung Quốc. Video: Twitter/FMangosingINQ.. . Lực lượng Chuyên trách Biển Tây Philippines ngày 13/4 thông báo triển khai một tàu cảnh sát biển, 4 tàu hải quân và hai tàu của Cục Ngư nghiệp và Nguồn lợi Hải sản đến hoạt động trên vùng biển gần cụm đảo Sinh Tồn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.. . Phó đô đốc Ramil Roberto Enriquez, chỉ huy Bộ tư lệnh Miền Tây Philippines, cho biết các tàu này sẽ hoạt động tại khu vực bãi Ba Đầu, đảo Thị Tứ, bãi Cỏ Rong và các khu vực xung quanh. Đây là những thực thể trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, nhưng Philippines cũng tuyên bố chủ quyền. Lực lượng Philippines đang kiểm soát trái phép đảo Thị Tứ và bãi Cỏ Rong.. . Khoảng 200 tàu cá Trung Quốc từ hôm 7/3 bắt đầu neo đậu thành từng nhóm lớn tại bãi Ba Đầu. Các tàu này hiện diện tại đây trong nhiều ngày mà không đánh bắt dù thời tiết thuận lợi, sau đó tỏa đi các khu vực khác trong quần đảo Trường Sa.. . Philippines khẳng định những tàu này do "dân quân biển Trung Quốc" điều khiển, song Trung Quốc phủ nhận và cho rằng đây chỉ là "tàu cá" đang neo đậu tránh thời tiết xấu. Nhiều nước đã lên tiếng bày tỏ lo ngại tình hình căng thẳng mới ở khu vực và phản đối động thái mang tính đe dọa của đội tàu Trung Quốc.. . Việt Nam khẳng định hoạt động của các tàu Trung Quốc tại bãi Ba Đầu đã xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam.. . Nguyễn Tiến (Theo Inquirer)
