Giảm 50% phí tham quan Hội An - VnExpress
https://vnexpress.net/qua-bom-calo-trong-mieng-dimsum-4265351.html
Du khách đến Hội An từ ngày 1/7 đến 31/12/2021 được miễn 50% phí tham quan phố cổ, Cù Lao Chàm và rừng dừa Bảy Mẫu.. . Chiều 19/4 tại kỳ họp thứ 23 khóa IX, HĐND tỉnh Quảng Nam thông qua nghị quyết giảm mức thu phí tham quan tại một số điểm trên địa bàn tỉnh. Cụ thể khách tham quan đô thị cổ Hội An giảm 10.000 đồng/người/công trình; Khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm 35.000 đồng/người/lượt và rừng dừa Bảy Mẫu 15.000 đồng/người/lượt (tương đương giảm 50% tiền vé).. . Nghị quyết này hỗ trợ, phục hồi phát triển du lịch trên nhiều lĩnh vực do ảnh hưởng của Covid-19. Cụ thể, hỗ trợ tổ chức chuỗi sự kiện truyền thông, xúc tiến, quảng bá ... kích cầu du lịch Quảng Nam trong năm 2021, trung bình mức hỗ trợ tối đa không quá 500 triệu đồng một sự kiện. Tổng mức hỗ trợ 10 tỷ đồng.. . Hỗ trợ cho 13 di tích tư nhân phố cổ Hội An, mỗi di tích 5 triệu đồng/tháng, để bù một phần các khoản chi phí quản lý, điện, nước, thuê người phục vụ... nhằm duy trì mở cửa các di tích đón khách tham quan.. . Hỗ trợ các đoàn khách MICE từ 100 khách trở lên như tham gia sự kiện, hội nghị, hội thảo kết hợp tham quan du lịch có lưu trú tại Quảng Nam, hỗ trợ tặng hoa, quà lưu niệm, hướng dẫn viên du lịch theo số lượng khách.. . Trong tháng 4, du khách đến Hội An tham quan nhộn nhịp. Ảnh: Đắc Thành. . Theo UBND tỉnh Quảng Nam, Covid-19 gây ảnh hưởng tiêu cực đến tất cả các ngành, lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội. Trong đó, du lịch là ngành kinh tế chịu ảnh hưởng sớm, nặng nề và phục hồi lâu nhất. Tỉnh có khoảng 14.000 lao động ngành du lịch mất việc làm trong đại dịch và thiệt hại khoảng 10.000 tỷ đồng.. . Thời gian qua, chỉ tiêu về lượng khách và doanh thu sụt giảm mạnh. Trên 90% doanh nghiệp du lịch đến nay vẫn tạm dừng hoạt động, nhiều doanh nghiệp đang khó khăn, đứng trước nguy cơ bị giải thể, phá sản.. . Đắc Thành
