Trực tiếp lễ tang Hoàng thân Philip
https://vnexpress.net/dai-bac-ren-vang-trong-le-tang-hoang-than-philip-4264520.html
Hoàng thân Philip, chồng Nữ hoàng Anh Elizabeth II, qua đời ở tuổi 99 hôm 9/4. Hai người đã chung sống hơn 70 năm và có 4 người con là Công chúa Anne, Hoàng tử Andrew, Hoàng tử Edward và Thái tử Charles.. . Hoàng thân Philip từng tháp tùng vợ đi khắp nước Anh, trong cả những chuyến thăm của hoàng gia hay những sự kiện cấp nhà nước. Tới tháng 5/2017, sau khi dự hơn 20.000 sự kiện trước công chúng, Hoàng thân Philip tuyên bố dừng đảm nhiệm các nhiệm vụ hoàng gia chính thức, chỉ thi thoảng hỗ trợ Nữ hoàng trong các sự kiện lớn.. . Nguyện vọng cuối cùng của Hoàng thân Philip là được ra đi tại chính ngôi nhà của ông, không phải ở bệnh viện. Giới chuyên gia cũng cho biết lúc sinh thời ông đã muốn tang lễ được tổ chức theo nghi thức hoàng gia chứ không phải tang lễ cấp nhà nước.
