Chiến hạm Nhật Bản bám sát tàu sân bay Trung Quốc
https://vnexpress.net/campuchia-bat-hai-su-tru-tri-vi-pham-han-che-ngan-covid-19-4264937.html
Khu trục hạm Nhật Bản di chuyển song song phía trước tàu sân bay Liêu Ninh và hộ vệ hạm Type 054A của Trung Quốc.. . Tài khoản Twitter shiwenye3, được cho là của thủy thủ trên khu trục hạm USS Mustin, đăng ngày 17/4 cho thấy một chiến hạm Nhật Bản di chuyển gần tàu sân bay Liêu Ninh và hộ vệ hạm Type 054A. Chưa rõ địa điểm và thời gian chụp ảnh cụ thể. Chiến hạm Nhật Bản áp sát nhóm tác chiến tàu sân bay Trung Quốc có thể là khu trục hạm lớp Murasame hoặc Takanami.. . Một video do shiwenye3 đăng trên Twitter cho thấy một tiêm kích J-15 hạ cánh trên tàu sân bay Liêu Ninh, khiến các thủy thủ thốt lên tiếng trầm trồ. Xung quanh tàu sân bay Trung Quốc là đội hình hộ tống gồm ít nhất một tàu khu trục phòng không Type-052D và một tàu khu trục hạng nặng Type-055.. . Chiến hạm Nhật Bản (khoanh tròn màu đỏ) di chuyển gần tàu sân bay Liêu Ninh (giữa) và hộ vệ hạm Type 054A (phía sau). Ảnh: Twitter/shiwenye3.. . Ảnh vệ tinh được chụp hôm 16/4 cho thấy nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh di chuyển trên Biển Đông, cách căn cứ Du Lâm tại đảo Hải Nam gần 500 km về phía đông nam.. . Lực lượng Trung Quốc gồm tàu sân bay Liêu Ninh, một tàu khu trục Type-055, hai tàu khu trục phòng không Type-052D, một tàu hộ vệ tên lửa Type-054A và tàu hậu cần Type-901. Di chuyển sát đội hình Trung Quốc ở ba hướng là các tàu khu trục lớp Arleigh Burke của Mỹ.. . Động thái diễn ra vài ngày sau khi nhóm tác chiến tàu sân bay USS Theodore Roosevelt và nhóm tàu đổ bộ USS Makin Island rời Biển Đông. Chưa rõ có chiến hạm Mỹ nào bám theo nhóm tàu sân bay Trung Quốc hay không. Hải quân Mỹ từng triển khai tàu khu trục USS Mustin bám theo tàu sân bay Liêu Ninh khi chiến hạm tiến vào Biển Đông hôm 10/4.. . Một tuần tàu sân bay Mỹ - Trung dằn mặt nhau trên Biển Đông Một tuần tàu sân bay Mỹ - Trung dằn mặt nhau trên Biển Đông: Đồ họa: Việt Chung.. . Căng thẳng tại Biển Đông gia tăng từ ngày 7/3, khi hàng trăm tàu Trung Quốc neo đậu tại bãi Ba Đầu trong lãnh hải đảo Sinh Tồn Đông thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, kết thành hàng dài mà không đánh bắt dù thời tiết thuận lợi.. . Philippines, bên cũng tuyên bố chủ quyền với bãi Ba Đầu, cáo buộc đội tàu này do dân quân biển Trung Quốc điều khiển. Trung Quốc bao biện các tàu này "neo đậu để tránh thời tiết xấu". Nhiều nước đã lên tiếng bày tỏ lo ngại tình hình căng thẳng mới ở khu vực và phản đối động thái mang tính đe dọa của đội tàu Trung Quốc.. . Việt Nam khẳng định hoạt động của các tàu Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam. Việt Nam đang theo dõi sát diễn biến trên Biển Đông, bảo vệ và thực thi chủ quyền, quyền chủ quyền trên các vùng biển, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982.. . Nguyễn Tiến (Theo AppleDaily)
