Đồng minh Trump bị đòi hai triệu USD nợ thuế
https://vnexpress.net/dong-minh-trump-bi-doi-hai-trieu-usd-no-thue-4264474.html
Bộ Tư pháp Mỹ đệ đơn kiện Roger Stone, đồng minh lâu năm của Trump, với cáo buộc vợ chồng ông nợ hai triệu USD thuế thu nhập.. . Đơn kiện được Bộ Tư pháp Mỹ trình lên tòa án liên bang ở Fort Lauderdale, bang Florida, ngày 16/4 cho biết Roger Stone và vợ là Nydia không nộp đủ khoản thuế thu nhập cá nhân gần 1,6 triệu USD trong giai đoạn 2007-2011. Ngoài ra, Stone còn không nộp đủ tiền thuế của mình trong năm 2018, với khoảng 407.000 USD còn thiếu.. . Đơn kiện cho biết vợ chồng Stone sử dụng một tổ chức thương mại "để bảo vệ các khoản thu nhập các nhân của họ khỏi bị truy thu cưỡng chế và trang trải cho lối sống xa hoa dù còn nợ gần hai triệu USD tiền thuế, lãi và tiền phạt".. . Stone, một đảng viên Cộng hòa và là bạn của Donald Trump, từng là cố vấn cho cựu tổng thống Mỹ trong thời gian ngắn. Trong thông cáo ngày 16/4, Stone cho biết đơn kiện là "ví dụ nữa cho thấy đảng Dân chủ đang biến Bộ Tư pháp thành công cụ vi phạm pháp quyền. Tôi sẽ đấu tranh với các cáo buộc mang động cơ chính trị này và chiến thắng lần nữa".. . Roger Stone trong một cuộc họp báo ở thủ đô Washington, Mỹ, tháng 1/2019. Ảnh: Reuters.. . Hồi đầu năm 2020, Stone bị kết án 40 tháng tù vì nói dối quốc hội Mỹ về nỗ lực kết nối với WikiLeaks trong nỗ lực "nói xấu" Hillary Clinton, đối thủ của Trump trong cuộc bầu cử năm 2016. Công tố viên chính phụ trách vụ án cho biết Stone nói dối vì "sự thật có vẻ tồi tệ cho Trump". Stone bị kết án với 7 tội danh, sau đó được Trump giảm án hồi tháng 7/2020.. . Giới chức Mỹ cho biết hai vợ chồng Stone đã gửi hơn một triệu USD vào tài khoản của tổ chức thương mại Drake Ventures thay vì tài khoản cá nhân, để gây khó khăn cho nỗ lực thu thuế của chính quyền. Từ tài khoản của Drake Ventures, hai vợ chồng Stone trả tiền cọc cho một căn hộ ở Fort Lauderdale, tiêu xài cá nhân và nộp một số khoản thuế.. . Bộ Tư pháp Mỹ muốn ngăn hai vợ chồng Stone chuyển căn hộ trị giá 525.000 USD tại bang Florida cho thực thể mang tên Bertran Family Revocable Trust, được cho là do Nydia Stone kiểm soát và hai người con là Adria Stone cùng Scott Stone hưởng lợi từ đây.. . Stone từng ký thỏa thuận để trả các khoản thuế còn nợ thông qua hình thức trả góp gần 20.000 USD mỗi tháng, song đã dừng việc này. Đơn kiện cho biết vào năm 2018, Stone nộp tờ khai thuế thu nhập liên bang với tư cách "cá nhân đã kết hôn nộp hồ sơ riêng cùng vợ hoặc chồng", do đó phải nộp thêm hơn 407.000 USD trong năm đó.. . Cáo trạng năm 2019 cho biết Stone và vợ sáng lập quỹ Bertran rồi mua căn hộ. "Hai vợ chồng Stone có ý định lừa gạt chính quyền bằng cách đưa tài sản vào tài khoản của Drake Ventures, do họ kiểm soát hoàn toàn, rồi dùng chúng để mua căn hộ Stone dưới danh nghĩa của Bertran Trust", đơn kiện cho biết.. . Nguyễn Tiến (Theo NBC)
