Harry gặp riêng William sau đám tang Hoàng thân Philip
https://vnexpress.net/tau-trat-banh-11-nguoi-chet-gan-100-nguoi-bi-thuong-4264921.html
Harry dường như đã dành hơn hai tiếng để nói chuyện với bố và anh trai William sau khi kết thúc đám tang Hoàng thân Philip hôm 17/4.. . Các nguồn thạo tin hôm 18/4 cho biết Thái tử Charles cùng hai con trai William và Harry đã có cuộc nói chuyện riêng sau khi hoàng gia Anh đưa Hoàng thân Philip về nơi an nghỉ cuối cùng trong hầm mộ tại lâu đài Windsor.. . Cuộc trò chuyện giữa ba cha con được mô tả là "không hiệu quả", song các nguồn tin cũng nhận định đó có thể được coi là bước đi đúng đắn nhằm giải quyết mâu thuẫn giữa Harry và hoàng gia sau cuộc phỏng vấn "bom tấn" của vợ chồng anh.. . "Đây mới chỉ là những ngày khởi đầu, nhưng bạn nên tin rằng đó chính xác là điều mà Hoàng thân Philip mong muốn", nguồn tin nhận định về cuộc gặp.. . Hoàng tử William (trái) và Harry tại lễ tang của Hoàng thân Philip ở lâu đài Windsor hôm 17/4. Ảnh: AFP.. . Sau khi kết thúc lễ tang của Hoàng thân Philip hôm 17/4, vợ chồng Hoàng tử William đã đi cùng và trò chuyện với em trai Harry trên đường rời nhà nguyện St George. Trong khi rước tang ông nội, anh em William - Harry đi ngang hàng cùng em họ Peter Phillips, trong đó Peter đứng giữa.. . Harry được cho là sẽ trở về Mỹ hôm nay, do không muốn xa vợ đang mang thai quá lâu. Meghan không thể về Anh dự tang lễ của Hoàng thân Philip, song vẫn theo dõi đám tang qua truyền hình.. . Cô dường như đã tự tay chọn những bông hoa gửi tới viếng ông nội, gồm hoa linh lan để thể hiện lòng biết ơn và tình yêu vĩnh cửu, hương thảo để biểu thị nỗi nhớ, hoa oải hương cho sự tận tâm cùng hoa hồng đại diện cho tháng 6, tháng sinh của Hoàng thân Philip.. . Đám tang của ông nội đánh dấu lần đầu tiên Harry quay lại Anh từ khi hai vợ chồng tuyên bố từ bỏ trách nhiệm hoàng gia năm ngoái. Đây cũng sẽ là lần đầu tiên anh gặp lại bà nội, Nữ hoàng Elizabeth II và toàn thể gia đình kể từ cuộc phỏng vấn gây tranh cãi hồi tháng ba.. . Hoàng gia Anh tiễn đưa Hoàng thân Philip Lễ tang Hoàng thân Philip. Video:T elegraph.. . Ngọc Ánh (Theo PageSix)
