Thống tướng Myanmar sắp dự họp ASEAN
https://vnexpress.net/thong-tuong-myanmar-sap-du-hop-asean-4264438.html
Tướng Min Aung Hlaing, lãnh đạo chính quyền quân sự Myanmar, sẽ dự hội nghị đặc biệt với các quan chức ASEAN ở Jakarta vào tuần tới.. . "Một số lãnh đạo đã xác nhận tham dự cuộc họp của ASEAN, bao gồm ông Min Aung Hlaing", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thái Lan Tanee Sangrat hôm nay cho biết.. . Đây sẽ là lần đầu tiên thống tướng Min Aung Hlaing, lãnh đạo chính quyền quân sự Myanmar, tham dự một sự kiện chính thức ở nước ngoài kể từ khi quân đội do ông chỉ huy tiến hành lật đổ chính quyền dân sự và bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi hồi đầu tháng 2.. . Tướng Min Aung Hlaing xuất hiện trên đài truyền hình Myanmar hồi tháng 2. Ảnh: AFP.. . Hội nghị đặc biệt của ASEAN được tổ chức tại Jakarta, Indonesia, vào ngày 24/4 để thảo luận về tình hình Myanmar. Hội nghị diễn ra sau khi Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah, với tư cách nước Chủ tịch ASEAN, hồi đầu tháng yêu cầu các quan chức trong khối chuẩn bị một cuộc họp ở thủ đô Indonesia sau cuộc đảo chính ở Myanmar.. . Indonesia là một trong những quốc gia thành viên ASEAN tích cực nhất với vấn đề Myanmar, khi liên tục kêu gọi tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng tại đất nước này. Malaysia, Philippines và Singapore cũng bày tỏ quan ngại về số người thiệt mạng trong các cuộc biểu tình ở Myanmar và kêu gọi tổ chức một cuộc họp cấp cao về tình hình nước này.. . Các ngoại trưởng ASEAN tháng trước họp trực tuyến về tình hình Myanmar, kêu gọi quân đội nước này ngừng sử dụng bạo lực và tôn trọng ý chí của người dân. Tuy nhiên, tình trạng bạo lực và đổ máu vẫn tiếp tục xảy ra ở nước này, khi các cuộc biểu tình chống đảo chính diễn ra gần như hàng ngày.. . Quân đội Myanmar, do tướng Min Aung Hlaing lãnh đạo, hôm 1/2 tiến hành đảo chính và bắt bà Suu Kyi cùng các lãnh đạo chính quyền dân sự với cáo buộc gian lận bầu cử hồi tháng 11/2020. Lực lượng quân đội tuyên bố sẽ trao lại quyền lực cho chính phủ dân sự sau khi có kết quả về cuộc bầu cử mới.. . Theo một nhóm quan sát địa phương, kể từ khi nổ ra các cuộc biểu tình chống đảo chính ở Myanmar, ít nhất 720 người đã thiệt mạng và khoảng 3.100 người bị bắt. Cơ quan nhân quyền Liên Hợp Quốc cảnh báo Myanmar có thể đang tiến gần một cuộc xung đột toàn diện kiểu Syria.. . Ngọc Ánh (Theo AFP)
