Tấn công rocket nhằm vào căn cứ Mỹ
https://vnexpress.net/harry-gap-rieng-william-sau-dam-tang-hoang-than-philip-4264904.html
Iraq5 quả rocket bắn vào căn cứ Balad gần thủ đô Baghdad, nơi triển khai nhiều nhà thầu Mỹ, khiến ít nhất 5 người bị thương.. . Vụ tấn công xảy ra hôm nay khi 5 quả pháo phản lực (rocket) được phóng về phía sân bay quân sự Balad, cách thủ đô Baghdad khoảng 50 km về phía bắc. Hai quả đạn rơi trúng khu nhà ở và căng tin của công ty Mỹ Sallyport, khiến hai nhà thầu nước ngoài và 3 binh sĩ Iraq bị thương.. . Chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về cuộc tập kích. Phát ngôn viên liên quân do Mỹ dẫn đầu tại Iraq Wayne Marotto cho biết không có người Mỹ nào ở căn cứ vào thời điểm xảy ra sự việc.. . Tiêm kích F-16 Iraq triển khai ở căn cứ Balad. Ảnh: Reuters.. . Đây là lần thứ hai căn cứ Balad bị tấn công trong vòng một tháng qua. Ít nhất 20 vụ phóng rocket hoặc đánh bom nhằm vào lợi ích của Mỹ đã diễn ra tại Iraq kể từ khi Tổng thống Joe Biden lên nắm quyền hồi tháng 1.. . Balad là nơi tập trung phi đội tiêm kích đa năng F-16IQ của Iraq. Mỹ triển khai nhiều binh sĩ không quân và nhà thầu dân sự tại đây, nhưng phần lớn đã rời đi do tình hình căng thẳng từ đầu năm.. . Mỹ đưa quân vào Iraq năm 2003 để lật đổ tổng thống Saddam Hussein, sau đó rút hoàn toàn lực lượng khỏi Iraq vào tháng 12/2011 theo lệnh của tổng thống Barack Obama, nhưng quay lại từ năm 2014 để chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng theo đề nghị của chính phủ nước này.. . Dù IS đã bị đánh bại, Mỹ vẫn duy trì hàng nghìn binh sĩ đồn trú tại Iraq để huấn luyện và hỗ trợ quân đội nước này ngăn phiến quân trỗi dậy.. . Vị trí căn cứ không quân Balad. Đồ họa: USA Today.. . Các cơ sở và lực lượng Mỹ tại Iraq từng nhiều lần bị tập kích bằng rocket hồi năm ngoái. Mỹ cáo buộc các lực lượng dân quân thân Iran đứng sau những vụ tấn công này và nhiều lần không kích đáp trả. Quân đội Mỹ hôm 25/2 không kích vị trí dân quân thân Iran ở miền đông Syria để trả đũa vụ phóng rocket làm hai người chết ở Erbil, miền bắc Iraq trước đó hai ngày.. . Vũ Anh (Theo AFP)
