50% người trưởng thành Mỹ đã tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/tan-cong-rocket-nham-vao-can-cu-my-4264901.html
Hơn một nửa số người trưởng thành Mỹ được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, song tiến sĩ Fauci cảnh báo tình hình nước này vẫn "bấp bênh".. . Thế giới đã ghi nhận 141.980.237 ca nhiễm nCoV và 3.031.995 ca tử vong, tăng lần lượt 693.005 và 8.678, trong khi 120.668.465 người đã bình phục, theo trang thống kê thời gian thực Worldometers.. . Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ hôm 18/4 cho biết khoảng 130 triệu người từ 18 tuổi trở lên ở nước này đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, chiếm 50,4% dân số trưởng thành, trong đó 84 triệu người, tương đương 32,5% dân số trưởng thành, đã được tiêm chủng đầy đủ.. . CDC Mỹ cho biết nước này đã sử dụng 109 triệu liều vaccine Covid-19 của Pfizer, 92 triệu liều vaccine từ Moderna và 7,9 triệu liều vaccine từ hãng dược Johnson & Johnson.. . Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, báo cáo 32.403.503 ca nhiễm và 581.061 ca tử vong do nCoV, tăng 42.223 ca nhiễm và 308 ca tử vong so với một ngày trước đó.. . Mỹ đang là quốc gia dẫn đầu về chiến dịch tiêm chủng Covid-19, song ca nhiễm mới tiếp tục gia tăng gần đây khiến chuyên gia dịch tễ hàng đầu đất nước Anthony Fauci cảnh báo cuộc chiến chống đại dịch của nước này vẫn "bấp bênh".. . Nỗ lực tăng tốc độ tiêm chủng ở Mỹ cũng gặp khó khăn sau khi các cơ quan y tế báo cáo 6 trường hợp mắc chứng đông máu sau tiêm vaccine Covid-19 của Johnson & Johnson. Fauci cho biết một hội đồng chuyên gia do chính phủ Mỹ triệu tập đã đánh giá vấn đề này và quyết định có dừng tiêm vaccine Johnson & Johnson hay không có thể được công bố vào ngày 23/4.. . Y tá Mỹ tiêm vaccine Covid-19 cho người dân tại cơ sở tiêm chủng ở California hôm 17/4. Ảnh: AFP.. . Ấn Độ là vùng dịch lớn thứ hai thế giới với 15.057.767 ca nhiễm và 178.793 ca tử vong, tăng so với hôm trước lần lượt 275.306 và 1.625 ca.. . Chính phủ Ấn Độ hôm 18/4 thông báo các bệnh viện dành cho cán bộ hoặc doanh nghiệp nhà nước sẽ được chuyển đổi thành khu điều trị bệnh nhân Covid-19, trang bị các phương tiện chăm sóc đặc biệt như máy thở, oxy, phòng thí nghiệm và nhân viên y tế trong bối cảnh các bang đang kêu gọi cung cấp thêm oxy và thuốc điều trị.. . Chính quyền bang Uttarakhand báo cáo gần 3.700 người dương tính trong tuần qua tại Haridwar, thành phố nằm bên bờ sông Hằng đang diễn ra lễ hội tôn giáo Kumbh Mela. Các chuyên gia y tế cảnh báo lễ hội có thể trở thành sự kiện "siêu lây nhiễm".. . Hàng loạt lễ hội tôn giáo, các cuộc biểu tình chính trị và những trận đấu cricket mở cửa đón khán giả là nguyên nhân khiến Ấn Độ đang trải qua sóng Covid-19 khủng khiếp với gần hai triệu ca nhiễm chỉ trong nửa đầu tháng này.. . Brazil là vùng dịch lớn thứ ba thế giới với 13.943.071 ca nhiễm và 373.335 ca tử vong, tăng lần lượt 42.937 và 1.446.. . Chính phủ Brazil hôm 17/4 khuyến cáo phụ nữ nước này nên dừng kế hoạch mang thai cho đến khi đại dịch Covid-19 qua đi do lo ngại các biến chủng nCoV có thể ảnh hưởng tới các sản phụ nhiều hơn.. . Sao Paulo, bang đông dân nhất ở Brazil, đang cảnh báo có thể xảy ra thảm họa sức khoẻ cộng đồng trong bối cảnh các bệnh viện công tại đây thiếu trầm trọng thuốc cần thiết để đặt nội khí quản cho bệnh nhân Covid-19. Hai bang lớn khác là Rio de Janeiro và Minas Gerais cũng ghi nhận tình trạng tương tự.. . Pháp, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, ghi nhận 5.289.526 ca nhiễm và 100.733 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 29.344 và 140 ca so với một ngày trước đó.. . Bộ Y tế Pháp hôm 18/4 thông báo số lượng bệnh nhân Covid-19 trong các phòng chăm sóc tích cực ở nước này tiếp tục tăng lên 5.893 người, trong khi số ca nhiễm phải nhập viện cũng tăng lên 30.789 trường hợp.. . Một phát ngôn viên của chính phủ Pháp cho biết áp lực lên hệ thống y tế nước này đang giảm nhẹ, nhưng tình hình tại các bệnh viện vẫn còn nghiêm trọng. Pháp đang hy vọng việc đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 cùng với lệnh phong tỏa một tháng có thể giúp nước này kiểm soát được đại dịch.. . Anh báo cáo 4.387.820 người nhiễm và 127.270 người chết, tăng lần lượt 1.882 và 10 trường hợp.. . Từng là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở châu Âu, Anh đã khởi động chiến dịch tiêm chủng thành công cùng với các biện pháp ngăn chặn, giúp giảm 95% ca tử vong và 90% ca bệnh từ tháng một.. . Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.604.348 ca nhiễm, tăng 4.585, trong đó 43.424 người chết, tăng 96. Jakarta có kế hoạch đầy tham vọng là tiêm chủng 181 triệu trong tổng số gần 270 triệu dân trong vòng một năm, chủ yếu dựa vaccine Sinovac của Trung Quốc và vaccine AstraZeneca.. . Philippines, vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, ghi nhận 936.133 ca nhiễm và 15.960 ca tử vong, tăng lần lượt 10.098 và 150 ca.. . Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 15/4 cho biết chính phủ có thể tiếp quản các khách sạn và biến chúng thành các cơ sở cách ly Covid-19 trong bối cảnh các cơ sở y tế đang quá tải. Ông nói thêm các khách sạn được trưng dụng sẽ được khử khuẩn sạch sẽ trước khi trao lại.. . "Tôi cần khách sạn của các bạn. Tôi sẽ mượn nó và sau đó tôi sẽ dọn dẹp chúng thật sạch", ông Duterte nói.. . Campuchia ghi nhận thêm 618 ca nhiễm nCoV, mức tăng đột biến, và 4 ca tử vong trong 24 giờ qua, nâng tổng số người mắc Covid-19 toàn quốc lên 6.389, trong đó 43 người đã tử vong.. . Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm 17/4 cho biết ông đang xem xét gia hạn lệnh phong tỏa ở thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao nếu người dân không tuân thủ những biện pháp hạn chế được giới chức áp dụng.. . Ngọc Ánh (Theo AFP/Reuters)
