Sức khỏe đời sống
https://www.24h.com.vn/suc-khoe-doi-song-c62.html
Bé gái mắc hội chứng da báo, toàn thế giới chỉ có khoảng 200 ca Bé gái 8 tuổi có nhiều dát nâu đen ở mặt và thân giống da báo. Ngoài ra, bệnh nhân.... . Siêu thần dược giúp giảm cân, chống gan nhiễm mỡ thần kỳ Các nhà khoa học Mỹ đã phát hiện ra rằng bột ca cao - nguyên liệu chính để tạo nên.... . Chớ dại uống 4 loại nước này khi ngủ dậy vào buổi sáng Nước uống là nguồn cung cấp cần thiết cho mỗi cơ thể, tuy nhiên vào mỗi buổi sáng nhiều người.... . Thấy cơ thể có những thay đổi này cẩn thận mắc Parkinson mà không biết Parkinson là bệnh rối loạn thoái hóa hệ thần kinh trung ương. Hiện người ta vẫn chưa tìm ra cách.... . 3 người cùng đột quỵ, bác sĩ trắng đêm cấp cứu Điều đáng nói, ngay sau khi các bác sĩ vừa can thiệp xong ca này, thì ca đột quỵ khác.... . Làm điều thoải mái này 5 giờ/tuần, 30 năm sau không cao huyết áp Cuộc nghiên cứu từ Mỹ cho thấy bệnh cao huyết áp có thể được phòng ngừa từ xa chỉ với.... . Bộ Y tế chưa cấp phép nhập khẩu vắc-xin COVID-19 của Moderna Liên quan đến thông tin có dấu hiệu giả mạo giấy tờ xin nhập khẩu 50 triệu liều vắc-xin Moderna,...
