HiTech: Thời trang laptop, điện thoại, công nghệ Hitech 24H
https://www.24h.com.vn/thoi-trang-hi-tech-c407.html
Mua smartphone online giá thấp, nên hay không? Khi mua smartphone online, khách hàng sẽ phải bỏ ra ít tiền hơn nhưng cũng phải đối mặt với một.... . Các mã lỗi máy giặt Panasonic, nguyên nhân và cách khắc phục Tổng hợp các mã lỗi máy giặt Panasonic thường xuyên gặp phải trong quá trình sử dụng. Các mã lỗi.... . Chọn mua điện thoại "tân trang" cần lưu ý những gì? Việc chọn mua hàng refurbished sẽ giúp bạn tiết kiệm một khoản chi phí kha khá khi mua điện thoại,.... . Lý do chủ sở hữu iPhone 11 nên tải xuống iOS 14.5 sớm nhất có thể Hiện chúng ta đang có 4 bản cập nhật của iOS 14, tuy nhiên bản cập nhật thứ 5 sẽ.... . 5 lý do khiến người dùng nên “quên đi” iPhone 13 Dưới đây là 5 xu hướng hàng đầu mà người dùng có thể mong đợi với dòng iPhone 14, có.... . Đếm ngược ngày ra mắt Galaxy M42 5G pin "trâu" 6000 mAh Samsung đã chính thức xác nhận Galaxy M42 5G sẽ ra mắt vào ngày 28/4 với chip xử lý Snapdragon.... . Oppo A54 pin "khủng" sạc nhanh trình làng, giá 4,69 triệu Oppo vừa chính thức giới thiệu smartphone A54 tại thị trường Việt Nam với hai tùy chọn sắc xanh và đen, giá bán.... . Ngắm máy tính bảng gập làm 3 của Samsung - Galaxy Z Fold Tab Năm sau, Galaxy Z Fold Tab - máy tính bảng gập ba sẽ ra mắt, mở rộng chiến lược thiết.... . Bảng giá điều hòa của Gree: Chỉ từ 6,49 triệu đồng Máy điều hòa không khí một chiều làm lạnh của Gree có giá chỉ từ 6,49 triệu đồng cho sản.... . Chuyện lạ có thật: Mua táo online, nhận về iPhone SE mới toanh Mới đây, một người mua hàng ở Anh đã mua táo online nhưng lại nhận về chiếc iPhone SE mới.. . HOT: Thiết kế quan trọng nhất trên iPhone 13 Pro Max và 13 mini xuất... Một số hình ảnh kết xuất CAD mới và thông tin chi tiết về iPhone 13 Pro Max và iPhone.... . Ra mắt laptop Microsoft Surface 4 với chip cực khỏe, giá từ 23 triệu Vào ngày 13/04 vừa qua, Microsoft vừa công bố laptop Surface 4 với bộ vi xử lý AMD và Intel,...
