Sức khỏe đời sống
https://www.24h.com.vn/thi-truong-tieu-dung-c52.html
Thật bất ngờ: Tình trạng sức khỏe cũng được phản ánh qua nếp nhăn trên... Dù nếp nhăn được biết đến là một phần tự nhiên của quá trình lão hóa, song nó còn có.... . Bé trai 2 tuổi phải cắt đại tràng sau thời gian dài cha mẹ mắc sai lầm Không ít cha mẹ có tâm lý sợ con mắc bệnh hoặc chủ quan không đưa trẻ đi khám khiến.... . 5 thực phẩm có thể gây tổn thương cho ruột Tiêu thụ những thực phẩm phổ biến như đồ ăn chiên rán, thực phẩm chế biến, rượu,... quá thường xuyên.... . Bé gái mắc hội chứng da báo, toàn thế giới chỉ có khoảng 200 ca Bé gái 8 tuổi có nhiều dát nâu đen ở mặt và thân giống da báo. Ngoài ra, bệnh nhân...
