Ngôi sao: Tin tức, hình ảnh mới nhất về đời sống Showbiz Việt & Quốc tế
https://www.24h.com.vn/doi-song-showbiz-c729.html
Mai Phương Thúy livestream khi "quá chén" gây chú ý Người đẹp hoa hậu VN thừa nhận "quá chén" nhưng vẫn livestream với người hâm mộ.. . Nhã Phương bị nghi mắc bệnh "ngôi sao", quản lý nói gì? Liên quan đến việc đạo diễn phim 1990 bất ngờ tố cáo một nữ diễn viên trong đoàn làm phim.... . Con gái Trường Giang chưa lộ mặt đã gây bão mạng xã hội thế này đây Những khoảnh khắc đời thường của Trường Giang và con gái nhanh chóng nhận sự quan tâm của cư dân.... . Hoa hậu Phan Hoàng Thu yêu thích những khuyết điểm trên cơ thể mình Dân mạng soi "dấu vết" trên cơ thể khiến Hoa hậu Đông Nam Á 2014 phải nhanh chóng lên tiếng.. . Yaya Trương Nhi nhảy múa gây xôn xao mạng xã hội TikTok Nữ ca sĩ, diễn viên nhận nhiều ý kiến trái chiều khi diện trang phục ít vải quay video.
