Tin thế giới: Cập nhật tình hình chính trị, an ninh, xã hội mới nhất
https://www.24h.com.vn/tin-tuc-quoc-te-c415.html
Ai Cập: Tàu hỏa trật bánh kinh hoàng, dân xếp hàng hiến máu cứu người Nhà chức trách Ai Cập cho biết một vụ tai nạn tàu hỏa chở khách ở phía Bắc thủ đô.... . Nga đáp trả, trục xuất 20 nhà ngoại giao CH Czech Nga thông báo 20 nhà ngoại giao CH Czech phải rời khỏi nước này trong ngày 19.4, Bộ Ngoại giao.... . Nga cảnh báo "lạnh gáy" sau khi 18 nhà ngoại giao bị trục xuất Nga hôm 18/4 tuyên bố cáo buộc của Cộng hòa Séc cho rằng các sĩ quan tình báo Nga đứng.... . Tướng Ukraine: Nếu Donbass không còn lối thoát, phải chuẩn bị chiến đấu Một cựu sỹ quan cấp tướng của Lực lượng vũ trang Ukraine đã nêu điều kiện để quân đội Kiev.... . Số ca mắc mới COVID-19 ở Campuchia cao kỉ lục với hơn 600 ca Bộ Y tế Campuchia ngày 18/4 thông báo nước này vừa ghi nhận số ca mắc mới COVID-19 cao kỉ.... . Ngư dân Philippines than phiền về hành vi 'lạ' của tàu cá TQ Ngư dân Philippines phàn nàn rằng các hoạt động "bí ẩn" về đêm của các tàu Trung Quốc là nguyên.... . Thử thách xếp hàng chờ Tổng thống Joe Biden Thế giới dường như đã trở nên nguy hiểm và phức tạp hơn so với thời điểm Tổng thống Mỹ.... . Philippines nín thở chờ siêu bão Bão Surigae đang áp sát vùng biển phía đông của Philippines với sức gió tối đa duy trì ở mức...
