HiTech: Thời trang laptop, điện thoại, công nghệ Hitech 24H
https://www.24h.com.vn/suc-khoe-doi-song-c62.html
Đây là smartphone sở hữu công nghệ của "tương lai" nhưng giá "mềm" Sở hữu nhiều hiện đại nhưng có mức giá ở phân khúc tầm trung, mẫu smartphone này tuy ra mắt.... . "Đối thủ" Galaxy S21 Ultra chính thức chốt ngày ra mắt Những hình ảnh đầu tiên về chiếc flagship ZTE Axon 30 Ultra, được xem là "địch thủ" của Galaxy S21.... . Bao lâu thì nên nâng cấp iPhone một lần? Theo khảo sát mới nhất, người dùng iPhone trung bình sẽ đổi iPhone mới khoảng 3 năm một lần.. . Vén màn những bí ẩn về thiết kế và màu sắc có trên iPhone 13 Việc phát hành loạt iPhone 13 đã sẵn sàng, nơi Apple có thể tung iPhone 13, 13 mini, 13 Pro.... . iPhone không nhận SIM: Nguyên nhân và cách khắc phục hữu hiệu nhất Việc chiếc điện thoại Iphone không nhận SIM sẽ khiến bạn cực kỳ đau đầu để tìm cách xử lý,.... . Apple vừa thực hiện một thay đổi chưa từng có trên các sản phẩm Apple sẽ chuyển sang các số sê-ri ngẫu nhiên hoàn toàn mới cho các sản phẩm tương lai, trong khi.... . iFan sôi sục với concept iPhone 13 VR của tương lai Những hình ảnh mới nhất về chiếc iPhone 13 VR và kính thực tế ảo VR đã xuất hiện sống.... . Những máy tính bảng "ngon" nhất tháng 4 Dưới đây là những máy tính bảng tốt nhất cho công việc, học tập và giải trí ở các phân.... . Mua smartphone online giá thấp, nên hay không? Khi mua smartphone online, khách hàng sẽ phải bỏ ra ít tiền hơn nhưng cũng phải đối mặt với một.... . Các mã lỗi máy giặt Panasonic, nguyên nhân và cách khắc phục Tổng hợp các mã lỗi máy giặt Panasonic thường xuyên gặp phải trong quá trình sử dụng. Các mã lỗi.... . Chọn mua điện thoại "tân trang" cần lưu ý những gì? Việc chọn mua hàng refurbished sẽ giúp bạn tiết kiệm một khoản chi phí kha khá khi mua điện thoại,.... . Lý do chủ sở hữu iPhone 11 nên tải xuống iOS 14.5 sớm nhất có thể Hiện chúng ta đang có 4 bản cập nhật của iOS 14, tuy nhiên bản cập nhật thứ 5 sẽ.... . 5 lý do khiến người dùng nên “quên đi” iPhone 13 Dưới đây là 5 xu hướng hàng đầu mà người dùng có thể mong đợi với dòng iPhone 14, có...
