Ngôi sao: Tin tức, hình ảnh mới nhất về đời sống Showbiz Việt & Quốc tế
https://www.24h.com.vn/thoi-trang-hi-tech-c407.html
Sao nam từng ngủ chung giường với Phương Thanh, có mối quan hệ “không... Nam ca sĩ có mối quan hệ “không tầm thường” với các minh tinh đình đám sở hữu khối tài.... . Vợ 2 Vân Quang Long bức xúc nói rõ về tiền phúng điếu của chồng tại Mỹ Linh Lan tỏ ra không đồng tình khi có nguồn tin yêu cầu cô phải có giấy rờ xác minh.... . “Ông vua hàng hiệu” hé lộ lý do đăng ảnh nhạy cảm trên trang cá nhân Ồn ào giữa hai ngôi sao đình đám showbiz nhận được nhiều phản ứng trái chiều từ cộng đồng mạng.
