Máy lọc không khí kiêm quạt gió giá gần 20 triệu đồng
https://vnexpress.net/may-loc-khong-khi-kiem-quat-gio-gia-gan-20-trieu-dong-4264207.html
Ngoài việc lọc không khí, Dyson TP06 còn sử dụng như một chiếc quạt không cánh. Người dùng có thể điều chỉnh tốc độ quạt gió và hướng gió. Sản phẩm có 3 chế độ hoạt động.. . Tự động: Máy tự đo chất lượng không khí trong nhà và điều chỉnh tốc độ quạt cũng như luồng gió.. . Tùy chỉnh: Người dùng tự chỉnh tốc độ quạt với 10 mức khác nhau, ngoài ra, model này có thể quay tối đa 350 độ để khuếch tán không khí.. . Ban đêm: Chế độ này sẽ giảm độ sáng của màn hình hiển thị và hẹn giờ tắt. Người dùng có thể thiết lập thời gian tắt từ 1 đến 8 tiếng.
