Tin tức, tin nóng, đọc báo điện tử
https://thethao.tuoitre.vn
Ưu điểm vượt trội của sản phẩm Ancan với bệnh lý u bướu Sản phẩm Ancan là thực phẩm bảo vệ sức khỏe (TPBVSK) được nhiều chuyên gia đánh giá cao và chiếm được sự tin tưởng của đông đảo người bệnh u bướu. Vậy sản phẩm này có những điểm ưu việt gì trong hỗ trợ điều trị các bệnh lý u bướu?. . Waterpoint lại hâm nóng bất động sản Long An Địa ốc Đón hơn 800 lượt khách tham quan mỗi tuần và thu hút hơn 600 khách hàng tham gia bốc thăm chọn căn mở bán hai phân khu Rivera 2 và Aquaria 2, khu đô thị Waterpoint đã thực sự khuấy động thị trường bất động sản cửa ngõ Tây Nam TPHCM.. . Ứng dụng đa dạng của bộ sưu tập gạch colour trong trang trí nội thất Sản phẩm Trong nhóm gạch trang trí, mặc dù có nhiều dòng sản phẩm khác nhau, nhưng kích thước gạch trang trí 10x20cm nhỏ gọn vẫn được ưa chuộng bởi dòng này phù hợp với rất nhiều phong cách trang trí khi gia chủ muốn tối giản hoa văn.. . Triển vọng trong việc phát triển thuốc chống béo phì Đời sống Các nhà khoa học Israel và Anh đã giải mã cơ chế ở não liên quan cảm giác no, tạo cơ sở cho việc bào chế các loại thuốc chống béo phì tốt hơn.. . Bụi bặm có thể trở thành yếu tố dự đoán sự bùng phát COVID-19 Đời sống Các nhà nghiên cứu tại Đại học Bang Ohio đã tìm ra một phương pháp đơn giản, đỡ tốn kém và đỡ 'mùi' hơn để dự đoán các đợt bùng phát COVID-19. Đó chính là bụi bặm.. . Australia chế tạo thiết bị sản xuất nước ngọt hiệu quả từ nước biển Đời sống Thiết bị này là một cấu trúc quang nhiệt, thu nước ngọt từ nước biển, nước lợ hoặc nước ô nhiễm thông qua bay hơi nhờ năng lượng Mặt Trời hiệu quả cao.. . Tổng kết quý 1, EVNNPC cung cấp dịch vụ phương thức điện tử đạt 94,5% Đời sống Tổng công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC) đã đảm bảo cấp điện an toàn, ổn định cho sản xuất kinh doanh, sinh hoạt của nhân dân địa bàn 27 tỉnh, thành phố miền Bắc, đặc biệt dịch vụ phương thức điện tử đạt 94,5% trong 3 tháng đầu năm 2021.. . Sắp ra mắt 02 dòng sơn 'kiệt tác' từ Sơn G8 & Sơn iNDU Sản phẩm Ngày 24-4-2021, Sơn G8 & Sơn iNDU sẽ chính thức giới thiệu 2 nhãn sơn mới tại Chương trình 'Du lịch & Đại hội Tri ân Khách hàng Thân thiết', tổ chức trong khuôn viên khách sạn 5* InterContinental Nha Trang.
