Tin tức, video mới, nóng, nhanh trong 24h
https://tuoitre.vn/giao-duc.htm
TTO - Để tránh trường hợp thí sinh đã nhập học xong bị trường đại học báo trượt vì không đáp ứng các điều kiện sơ tuyển như năm ngoái, Bộ GD-ĐT vừa có công văn hướng dẫn gửi các trường.. . TTO - 'Giáo dục nghề đòi hỏi phải ra được sản phẩm rõ ràng như cái áo, cái máy. Hiện nay đào tạo y khoa, chúng tôi phải vừa dạy vừa dỗ các cháu. Nghĩ đến khi các cháu ra trường, kê đơn thuốc cho mình mà run', một cán bộ trường cao đẳng y tế chia sẻ.
