Quân đội Myanmar bắt lãnh đạo biểu tình
https://vnexpress.net/trung-quoc-dieu-phao-phan-luc-tam-xa-toi-gan-an-do-4265523.html
Lãnh đạo công đoàn Daw Myo Aye, người tổ chức loạt cuộc biểu tình và đình công chống đảo chính, đã bị chính quyền quân sự Myanmar bắt.. . Theo các nguồn thạo tin hôm 19/4, Daw Myo Aye, chủ nhiệm Công đoàn Đoàn kết Myanmar (STUM), một trong những tổ chức công đoàn độc lập lớn nhất nước này, bị lực lượng quân đội bắt tại văn phòng riêng hôm 15/4 và đưa tới đồn cảnh sát. STUM cho hay bà Daw Myo Aye sẽ bị chuyển tới một nhà tù ở Yangon.. . "Chúng tôi đã mất đi trụ cột. Nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục hoạt động với những thành viên còn lại. Chúng tôi hoạt động dựa theo luật pháp, hỗ trợ người lao động theo luật lao động. Tổ chức này sẽ không sụp đổ dù bà ấy không còn ở đây", một thành viên của STUM nói.. . Lãnh đạo biểu tình Myanmar Daw Myo Aye. Ảnh: Twitter/Spring Revolution.. . Chue Thwel, con gái của Daw Myo Aye, cho biết ngay từ khi nổ ra các cuộc biểu tình hậu đảo chính ngày 1/2, cô đã lo sợ mẹ mình sẽ bị lực lượng an ninh bắt giam để răn đe.. . "Việc lực lượng quân đội bắt Daw Myo Aye đặt ra một thách thức nghiêm trọng với vai trò quan trọng của phong trào lao động Myanmar trong cuộc đấu tranh để khôi phục nền dân chủ", phát ngôn viên của Worker Rights Consortium, một tổ chức giám sát quyền lao động, cho biết.. . Daw Myo Aye được coi là một trong những lãnh đạo tiên phong cho phong trào đấu tranh vì quyền của người lao động. Bà còn là lãnh đạo nổi bật trong phong trào chống đảo chính quân sự, khi đã tổ chức hàng loạt cuộc biểu tình và đình công trên khắp Myanmar hồi tháng hai, sau khi chính phủ dân sự của Aung San Suu Kyi bị lật đổ.. . Các cuộc biểu tình ở Myanmar vẫn chưa hạ nhiệt bất chấp loạt cảnh báo răn đe và động thái trấn áp mạnh tay từ lực lượng an ninh. Theo Hiệp hội Hỗ trợ Tù nhân Chính trị, 737 người Myanmar đã thiệt mạng và hơn 3.200 người bị bắt giam trong các cuộc trấn áp biểu tình của giới chức nước này.. . Ngọc Ánh (Theo Guardian)
