Facebook chưa thể sánh cùng Apple, Google
https://vnexpress.net/facebook-chua-the-sanh-cung-apple-google-4264415.html
Facebook là ứng dụng phụ thuộc vào hệ điều hành bên ngoài, khiến họ có điểm yếu khó lòng khắc phục khi so sánh với Apple hay Google.. . Lúc này, không ai cho rằng các vụ rò rỉ dữ liệu người dùng có thể ảnh hưởng đến Facebook. Thay vào đó, những thử thách trước mắt sẽ "bóc trần" sự phụ thuộc của mạng xã hội này vào những đối thủ lớn, như Apple và Google. Cây viết Kara Swisher và Scott Galloway của Intelligencer cho rằng mô hình kinh doanh của Facebook vẫn rất vững vàng, nhưng họ sẽ đối mặt với nhiều thách thức trong tương lai gần và đang phải tìm cách khắc phục chúng.. . "Facebook đang trong hoàn cảnh tương tự Arab Saudi. Họ đều chật vật tìm cách đa dạng hóa lĩnh vực kinh doanh và tránh 'bỏ hết trứng vào một rổ', cụ thể là dầu mỏ với Arab Saudi và dữ liệu với Facebook. Điểm yếu của Facebook là nó không phải hệ điều hành, mà chỉ là ứng dụng. Chừng nào còn phải vận hành trên nền tảng của doanh nghiệp khác, dù là iOS hay Android, Facebook vẫn sẽ dễ tổn thương", Galloway nhận xét.. . Zuckerberg điều trần trước Thượng viện Mỹ hồi năm 2018. Ảnh: AP.. . Điều này khiến Facebook phải huy động khoảng 10.000 người để phát triển thiết bị phần cứng, nhằm tránh phụ thuộc vào những nền tảng bên ngoài.. . "Mark Zuckerberg hiểu rằng Tim Cook chính là người bảo đảm khả năng vận hành cho Facebook, anh ta không thể làm gì để thay đổi thực tế này. Đó là lý do Facebook đang tìm cách phát triển nền tảng lớn hơn Apple, họ đang cố gắng xác định đó sẽ là kính thực tế ảo (VR) hay thực tế tăng cường (AR), họ cũng có thể đang phát triển smartphone", Golloway nói thêm.. . Facebook đã mua hãng phát triển kính VR Oculus, nhưng chưa có nhiều thông tin về những sản phẩm mang tính đột phá. Trong khi đó, Apple cũng đang xâm nhập thị trường AR và đây có thể là nơi họ đụng đầu với nhau.. . CEO Apple Tim Cook từng khẳng định họ không phải đối thủ cạnh tranh với Facebook, do Apple không tham gia lĩnh vực mạng xã hội. Facebook cũng khó lòng tranh đua với Apple hay Google trong mảng thiết bị. "Điện thoại do Facebook phát triển sẽ khó lòng thu hút người dùng, trừ khi họ mua đứt một doanh nghiệp sản xuất smartphone, nhưng hiện nay không hãng nào đồng ý thực hiện thương vụ lớn như vậy", Swisher nói.. . Hai cây bút cho rằng Facebook khó lòng thành công trong những lĩnh vực cạnh tranh khốc liệt hoặc đòi hỏi sự sáng tạo. "Họ có thể mua lại hoặc sao chép đối thủ, điều này đã từng diễn ra nhiều lần. Facebook không thể sáng tạo. Tôi không biết họ sẽ tiếp cận và đối mặt với chỉ trích thế nào khi ra mắt thiết bị phần cứng. Nhiều người không tin khả năng bảo mật dữ liệu của Facebook và điều đó chắc chắn sẽ áp dụng với thiết bị do họ phát triển. 5 năm tới sẽ rất khó khăn với hãng, so với 5 năm trước đây", Swisher nêu quan điểm.. . Dù vậy, Golloway và Swisher đều công nhận rằng mô hình kinh doanh của Facebook vẫn rất thành công, mang lại nhiều lợi nhuận cho các nhà đầu tư. Cổ phiếu của công ty đã tăng 120% kể từ cuối năm 2019, bất chấp những thông tin bất lợi với họ.. . "Nếu Facebook tiếp tục thống trị lĩnh vực mạng xã hội và tạo ra thứ gì đó sáng tạo, họ chắc chắn thu được nhiều lợi nhuận, nhất là trong bối cảnh nhiều nhà quảng cáo thừa nhận họ không có lựa chọn nào ngoài Facebook", Swisher nói.. . Điệp Anh (Theo Intelligencer)
