Tuổi Trẻ Online
https://tuoitre.vn/can-biet.htm
1 Cần biết Lăng kính 24g: Vì sao ngày càng nhiều cặp vợ chồng khó có con? Lăng kính 24g ngày 17-4-2021: Lũ ống ở Lào Cai, 2 người chết, 1 người mất tích; Bị yêu cầu đo nồng độ cồn, tài xế 'cố thủ' gần 3 tiếng trong xe; Không được chơi trò chơi trẻ em, 15 nam thanh niên đập phá tài sản.... . 2 Cần biết Dạo quanh Showbiz | Bolero bây giờ phải sang, phá cách và thanh lịch Chương trình với nhiều thông tin thú vị trong tuần qua: Lật mặt 48h đạt doanh thu hơn 5 tỉ khi chưa ra rạp chính thức; Trấn Thành, Hari Won làm giám khảo ‘Siêu tài năng nhí’; Goodyear - Công nghệ chuẩn mực cho đôi giày da của bạn…
