Tuổi Trẻ Online
https://tuyensinh.tuoitre.vn/chia-khoa-thanh-cong.htm
Đặc quyền ẩm thực cao cấp tại InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort Tập đoàn InterContinental Hotels Group (IHG) vừa cho ra mắt chương trình ưu đãi đặc biệt đối với khách thành viên của IHG Reward Club, được áp dụng đến hết ngày 30-12-2021.. . Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu xuất hiện trên BBC Global News TTO - Những hình ảnh đặc sắc của du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu đã xuất hiện trên sóng của kênh truyền thông quốc tế BBC Global News trong những ngày qua, với kinh phí hơn 1 tỉ đồng từ xã hội hóa.. . Cân nhắc mô hình 'du lịch cách ly khép kín' ở Phú Quốc TTO - Trên cơ sở 'hộ chiếu vắc xin' và gợi ý của một số bộ, ngành, tỉnh Kiên Giang đang cân nhắc mô hình 'du lịch cách ly khép kín', trước mắt có thể thí điểm ở đảo Phú Quốc.. . Trải nghiệm ẩm thực Thái Lan tại Khách sạn Windsor Plaza từ 9-4 đến 2-5 Chào mừng dịp lễ hội Songkran, hãy cùng trải nghiệm ẩm thực đặc sắc của Thái Lan tại nhà hàng Café Central An Đông thuộc khách sạn Windsor Plaza, diễn ra từ ngày 9-4 đến ngày 2-5.. . ‘Nghỉ thảnh thơi - chơi thỏa thích’ với chùm tour lễ 30-4 giá chỉ từ 1,6 triệu đồng Chùm tour lễ 30-4 từ Sài Gòn giá tốt khám phá từ biển đảo tới núi cao mang đến cho bạn và gia đình những hành trình vi vu đáng nhớ. Tour 3 ngày 2 đêm, 2 ngày 2 đêm với giá từ 1.690.000đ/khách.. . Sun World và Klook công bố quan hệ đối tác chiến lược, thúc đẩy du lịch trong nước Sun World - thương hiệu vui chơi giải trí đẳng cấp của tập đoàn Sun Group và Klook - nền tảng đặt hoạt động du lịch và giải trí hàng đầu thế giới đã ký kết thỏa thuận tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược nhằm kích cầu du lịch nội địa.. . Có gì ở giai đoạn 2 dự án Yoko Onsen Quang Hanh? Bên cạnh khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng cao cấp chuẩn Nhật đã đưa vào hoạt động vào tháng 5-2020, giai đoạn 2 của dự án Yoko Onsen Quang Hanh đang được tập đoàn Sun Group triển khai với nhiều hạng mục.. . Tour Phú Quốc 3 ngày 2 đêm từ TP.HCM ưu đãi chỉ còn từ 3.290.000 đồng Tour Phú Quốc 3 ngày 2 đêm từ TP.HCM giá rẻ, trọn gói bay Vietjet Air, miễn phí 20kg hành lý ký gửi tiết kiệm chi phí. Cơ hội trải nghiệm câu cá lặn ngắm san hô và tham quan các điểm đến nổi bật tại Đảo Ngọc.. . InterContinental Phu Quoc bắt nhịp xu hướng du lịch 2021: xê dịch thông thái Không còn hoang mang về câu hỏi khi nào đại dịch kết thúc, nhiều người đã chọn quay lại với nhịp sống thường nhật, chọn đi đến những nơi mình hằng ao ước nhưng theo một cách cẩn trọng, an toàn với tiêu chuẩn cao hơn.
