Tai nghe Oppo Enco X giá 3,99 triệu đồng
https://vnexpress.net/eu-noi-150-000-linh-nga-ap-sat-ukraine-4265510.html
Tai nghe của Oppo là dạng in ear với hai nút tai cao su tương tự AirPods Pro. Phần thân nhỏ gọn hơn so với trước. Nút cao su cho cảm giác đeo khá chắc chắn và kín, khó rơi ngay cả khi vận động mạnh. Model này hỗ trợ công nghệ chống ồn chủ động với 4 tùy chọn khác nhau. Trong đó, chế độ Chống ồn tối đa giúp gần như không còn nghe thấy âm thanh xung quanh, Chống ồn tiêu chuẩn giảm bớt tiếng ồn nhưng vẫn nghe được các âm thanh có tần số cao, chế độ Transparency cho phép nghe âm thanh xung quanh mà không cần thao tai nghe và cuối cùng là tắt các chế độ chống ồn. Ngoài ra, Enco X được trang bị công nghệ Bluetooth độ trễ thấp với độ ổn định cao hơn. Mỗi bên tai nghe được trang bị chip kết nối riêng, nên có thể hoạt động độc lập.
