Người Trung Quốc thất vọng vì Huawei 'học theo' Apple
https://vnexpress.net/nguoi-trung-quoc-that-vong-vi-huawei-hoc-theo-apple-4264109.html
Số ít người ủng hộ Huawei bỏ cục sạc để tiết kiệm chi phí, trong khi phần lớn tỏ ra thất vọng vì hãng đang học theo "thói hư tật xấu" của Apple.. . "Smartphone Huawei sẽ không có cục sạc đi kèm" đang là một trong những chủ đề được quan tâm nhất trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc. Chủ đề đang thu hút gần 140 triệu lượt đọc và hơn 7 nghìn lượt bình luận.. . Trang công nghệ Sina cho biết, gần đây nhiều người phát hiện Huawei đã âm thầm cắt phụ kiện trên các smartphone mới của hãng. "Người dùng không còn được tặng kèm củ sạc, dây cáp, đổi lại giá smartphone sẽ giảm 200 nhân dân tệ (700 nghìn đồng), bạn có đồng ý không?", trang công nghệ Sina hỏi ý kiến độc giả.. . Củ sạc bị cắt giảm được Huawei bán với giá 199 nhân dân tệ (700 nghìn đồng).. . Trong phần thảo luận, một số người cho rằng đó là xu hướng chung của các hãng smartphone, không riêng gì Huawei, vì vậy không có gì đáng phải phàn nàn. Tuy nhiên, phần đông lại tỏ ra không vui với lựa chọn mới của Huawei. Những người này trước đây từng kịch liệt lên án Apple khi hãng không trang bị cục sạc cho iPhone mới.. . "Đừng học theo 'thói hư tật xấu' của Apple. Họ lấy lý do bảo vệ môi trường để rút túi người dùng. Hãy học tập Xiaomi, ai muốn bảo vệ môi trường thì hãy mua bản không cục sạc, còn không thì vẫn được mua bản tiêu chuẩn. Hãy để người dùng được lựa chọn", tài khoản Wang Cheng bình luận.. . Ngay sau khi có thông tin các smartphone mới của Huawei không có cục sạc tặng kèm, trên một số sàn thương mại điện tử, người dùng phát hiện đã có nhiều cửa hàng bán cục sạc giả danh đối tác sản xuất sạc của hãng. Trong khi đó Huawei chưa từng liên kết hay nhượng quyền cho bên thứ ba sản xuất phụ kiện.. . Blogger công nghệ Song Jingting bình luận: Điều đáng buồn không phải là Huawei muốn bảo vệ môi trường hay tiết kiệm tiền cho người dùng, hãng buộc phải bỏ cục sạc vì không có đủ chip để sản xuất. Đây mới là lý do khiến chúng ta phải lo lắng hơn cả.. . Đại diện Huawei vẫn chưa đưa ra phản hồi chính thức về sự việc. Tuy nhiên trước đó, lãnh đạo công ty không ít lần thừa nhận, tình trạng thiếu chip là do cấm vận của Mỹ. Để có thể tiếp tục tồn tại, ông Nhậm Chính Phi phải lèo lái con tàu Huawei sang những thị trường ngoài công nghệ như khai thác than, chăn nuôi heo.... . Khương Nha
