Tin tức, video nghiên cứu, phát minh
https://tuoitre.vn/van-hoa.htm
Luôn thấy khát nước cảnh báo bệnh gì? TTO - Mặc dù đã uống nhiều nước nhưng vẫn luôn thấy khát nước có thể là một dấu hiệu cảnh báo những vấn đề sức khỏe nguy hiểm như tiểu đường, thiếu máu hoặc tăng canxi máu.. . Xài tinh dầu đuổi muỗi sao để không bị ngộ độc? TTO - Sau vụ gia đình 4 người ở Hòa Bình ngộ độc do xài tinh dầu đuổi muỗi, TS.BS Nguyễn Trung Nguyên - giám đốc Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai - đã có những khuyến cáo về việc dùng tinh dầu để không bị 'tiền mất tật mang'.
