Giá vàng thế giới lên đỉnh 7 tuần, chứng khoán Mỹ giảm điểm
https://vnexpress.net/tai-nghe-oppo-enco-x-gia-3-99-trieu-dong-4265457.html
Mỗi ounce vàng có thời điểm lên 1.789 USD, trong khi tâm lý thận trọng kéo Wall Street đi xuống phiên đầu tuần.. . Trên thị trường vàng phiên ngày 19/4, giá vàng thế giới giao ngay có thời điểm chạm 1.789 USD một ounce - cao nhất kể từ ngày 25/2. Nguyên nhân là đồng đôla yếu và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ giảm.. . Tuy nhiên, chốt phiên, giá chỉ còn 1.771 USD một ounce, giảm hơn 5 USD so với phiên trước đó, do lợi suất trái phiếu Mỹ tăng trở lại. Lợi suất này hôm qua lên 1,6% sau nhiều tuần duy trì ở mức thấp. Đến sáng nay, giá tiếp tục đi xuống, hiện giao dịch quanh 1.770 USD.. . Giá vàng thế giới giảm mạnh sau khi lập đỉnh 7 tuần.. . "Chúng tôi cho rằng lãi suất tại Mỹ sẽ tăng dần. Việc này sẽ khiến vàng phần nào mất sức hấp dẫn", Daniel Ghali - chiến lược gia hàng hóa tại TD Securities nhận định. Tưởng bộ phận thị trường tại CMC Markets Michael McCarthy thì nhận định trong thời gian tới, nếu giá vàng duy trì được trên ngưỡng kháng cự 1.765USD một ounce, triển vọng sẽ tích cực trong ngắn hạn.. . Trên thị trường chứng khoán Mỹ, thông tin về lợi nhuận doanh nghiệp quý I sẽ có ảnh hưởng lớn đến các chỉ số tuần này. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 19/4, chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones giảm 0,4% xuống 34.077 điểm, rời mốc kỷ lục được thiết lập trong phiên 16/4. Chỉ số S&P 500 giảm 0,5% xuống 4.163 điểm. Nasdaq giảm 1% về 13.914 điểm.. . Nhà đầu tư đã khởi đầu tuần giao dịch mới bằng tâm lý thận trọng. Trong tuần này thị trường dự kiến đón nhận rất nhiều thông tin về lợi nhuận doanh nghiệp. Việc này sẽ giúp nhà đầu tư nắm bắt được tốt hơn tốc độ phục hồi của doanh nghiệp và kinh tế Mỹ.. . Hôm qua, cổ phiếu nhiều nhóm ngành, từ công nghệ cho đến bán lẻ, giảm điểm đã kéo thị trường đi xuống. Tesla mất 3,4% sau thông tin về vụ tai nạn liên quan đến xe ôtô của hãng. Cổ phiếu Game Stop lại tăng đến 6,3% do thông tin CEO của công ty này sẽ từ chức.. . Trưởng bộ phận đầu tư tại Anh của quỹ đầu tư tài sản ngân hàng UBS, bà Caroline Simmons, có cách lý giải riêng về sự sụt giảm trong phiên ngày thứ Hai của thị trường chứng khoán Mỹ. Bà cho rằng nhà đầu tư trên thị trường đang đánh giá lại các thông tin, chờ đợi những chỉ báo cho thấy tăng trưởng kinh tế và lạm phát vẫn đúng với kỳ vọng của giới đầu tư.. . Trong tuần này, nhiều doanh nghiệp tiêu biểu của Mỹ như Procter & Gamble, Netflix và Lockheed Martin sẽ công bố kết quả kinh doanh quý gần nhất.. . Tính đến hết ngày 16/4, 81% doanh nghiệp thuộc nhóm 500 doanh nghiệp trong chỉ số S&P 500 đã công bố kết quả kinh doanh cao vượt dự báo của giới chuyên gia, theo thống kê của FactSet. Nhà đầu tư kỳ vọng thị trường chứng khoán tiếp tục tăng nhờ tình hình lợi nhuận doanh nghiệp nhìn chung tích cực.. . Diệu Thanh (theo Reuters, WSJ)
