Tin tức, tin nóng, đọc báo điện tử
https://seagames30.tuoitre.vn/
2 Kinh doanh Việt Nam nỗ lực lớn để Mỹ đưa ra khỏi danh sách thao túng tiền tệ TTO - Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh việc Bộ Tài chính Hoa Kỳ xác định trong giai đoạn năm 2020 không có đủ bằng chứng, dấu hiệu cho rằng Việt Nam thao túng tiền tệ là một nỗ lực lớn của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các bộ ngành.. . 3 Giải trí Nhã Phương bị đạo diễn chỉ trích và bệnh ngôi sao trong giới giải trí TTO - Chiều 19-4, đạo diễn Nhất Trung đăng clip cảnh giữa Nhã Phương và Quang Tuấn trong phim 1990, như một cách xác nhận Nhã Phương chính là diễn viên bị anh tố 'mắc bệnh ngôi sao, thiếu hợp tác'.. . 4 Kinh doanh Kẹt cứng ở sân bay Tân Sơn Nhất: Tổ chức, điều hành quá kém! TTO - Cảnh hành khách rồng rắn chen chúc, nhiều lúc chỉ nhích từng chút ở khâu soi chiếu an ninh cảng HKQT Tân Sơn Nhất kéo dài chưa được giải quyết khiến nhiều doanh nghiệp hàng không - lữ hành, người dân "kêu trời".
