Thằn lằn khổng lồ bơi gần du khách
https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-len-dinh-7-tuan-chung-khoan-my-giam-diem-4265521.html
Thái LanNhững vị khách đang tắm biển bất ngờ khi thấy con kỳ đà dài 1,5 m lao xuống nước, bơi đến gần mình.. . Nam Sudarat, một du khách quay lại cảnh tượng này, cho rằng con vật dường như đang rất thư giãn. "Nó phớt lờ mọi người trên bãi biển và bơi. Tôi không thấy nó quay lại bờ, dù chúng tôi đã rời đi".. . Nhân chứng cho biết, con kỳ đà dường như không mấy để tâm đến những du khách và bơi lướt qua những người đang nhìn chằm chằm vào mình. Một số du khách khác cho biết con kỳ đà bơi đến một hòn đảo đá gần đó, và leo lên để phơi nắng dưới nhiệt độ 40 độ C.. . Con kỳ đà bơi gần du khách vào ngày 13/4. Kỳ đà hoa là một loại thằn lằn thuộc họ Varanidae, thường bị nhầm với rồng Komodo. Ảnh: Viral Press/Australscope. . Giới chức địa phương cho biết con kỳ đà này là một con đực, sống trong khu rừng rậm trên hòn đảo. Nhiều người tin rằng nó đã bơi đến đây vào chiều hôm trước, khi mặt trời lặn và các du khách đã rời đi. Nó đến bãi biển để kiếm ăn từ đồ thừa khách du lịch bỏ lại. Nó được nhận xét là to lớn nhưng rất thân thiệt và thích bơi lội.. . Kỳ đà hoa sống trong các kênh và ao hồ ở các thành phố lớn ở Thái Lan. Chúng ăn cá, rắn, ếch nhái và thức ăn thừa do con người để lại. Chúng có thể trở nên hung dữ khi bị đe dọa và vết cắn có nọc độc nhẹ, đôi khi mang theo vi khuẩn có hại. Đầu tháng 4, một con kỳ đà dài 1,8 m khiến người dân thành phố Nakhon Pathom hoảng sợ khi lang thang trong siêu thị và trèo lên giá đồ.. . Anh Minh (Theo Yahoo News). . Khách sốc vì cá sấu cắn nhau trước mặt
