Khoảnh khắc nhân viên đường sắt cứu em bé trước mũi tàu
https://vnexpress.net/chien-khu-rung-sac-hut-khach-truoc-30-4-4264719.html
Ấn ĐộVideo cho thấy khoảnh khắc một nhân viên đường sắt chạy về phía em bé rơi xuống đường ray và cứu bé ngay trước khi đoàn tàu lao đến.. . Bộ Đường sắt Ấn Độ hôm 19/4 công bố đoạn video từ camera giám sát cho thấy người mẹ mù dẫn theo đứa con đang đi cạnh đường ray ở nhà ga Vangani, thành phố Mumbai cuối tuần qua. Bé bất ngờ bị sảy chân và rơi xuống đường ray.. . Người mẹ la hét và tìm cách cứu con nhưng chới với, bất lực vì không thể nhìn thấy.. . Nhân viên đường sắt cứu em bé trước mũi tàu Nhân viên tại nhà ga thành phố Mumbai, Ấn Độ cứu em bé trước mũi tàu hôm 17/4. Video: CNN.. . Đúng lúc đó, nhân viên nhà ga Mayur Shelkhe phát hiện sự việc và chạy hết tốc lực về phía em bé gặp nạn. Anh kịp thời ôm bé, đưa khỏi đường ray ngay trước khi đoàn tàu lao đến.. . Vài người có mặt tại hiện trường cũng chạy tới để giúp nam nhân viên. Cả Shelkhe và bé đều không bị thương.. . "Chúng tôi ca ngợi lòng can đảm mẫu mực và sự tận tụy hết mình với công việc của anh ấy", Bộ Đường sắt cho hay. . Tổng công ty Đường sắt Ấn Độ là nhà điều hành đường sắt lớn thứ tư thế giới và là nhà tuyển dụng lớn nhất Ấn Độ. Ngày 25/3/2020, mạng lưới đường sắt Ấn Độ lần đầu tiên bị đóng cửa sau 167 năm khi Thủ tướng Narendra Modi ra lệnh phong tỏa toàn quốc do đại dịch Covid-19.. . Đến tháng 4, Tổng công ty Đường sắt Ấn Độ công bố kế hoạch chuyển đổi khoảng 20.000 toa tàu cũ thành khu cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19.. . Huyền Lê (Theo CNN)
