Quyền lực mềm của Chủ tịch nước
https://vnexpress.net/quyen-luc-mem-cua-chu-tich-nuoc-4259594.html
Trong bốn vị lãnh đạo tứ trụ của đất nước, có lẽ ít ai thấy Chủ tịch nước thể hiện quyền lực của mình trên thực tế.
Cuối năm 2011, khi việc biên tập, sửa đổi Hiến pháp 1992 được triển khai, tôi được nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gọi lên Phủ Chủ tịch để tham vấn về chế định Chủ tịch nước.
Đây chính là quyền lực mềm của chế định Chủ tịch nước.
Từ khi Hiến pháp năm 2013 được ban hành, Nguyên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là yếu nhân thứ ba được bầu làm Chủ tịch nước, sau cựu Chủ tịch nước Trần Đại Quang và nguyên Chủ tịch nước, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Tuy nhiên, xét về cơ bản, Chủ tịch nước theo Hiến pháp này vẫn khác với Chủ tịch nước theo Hiến pháp năm 1946.
