Việt Nam bắt đầu đảm nhiệm chức Chủ tịch Hội đồng Bảo an
https://vnexpress.net/viet-nam-bat-dau-dam-nhiem-chuc-chu-tich-hoi-dong-bao-an-4256391.html
Việt Nam hôm nay đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Hội đồng Bảo an trong tháng 4, với cam kết là "đối tác vì hòa bình bền vững", tìm giải pháp cho các xung đột.
Ảnh: Báo Thế giới và Việt Nam.
Đây là năm thứ hai trong nhiệm kỳ HĐBA của Việt Nam, cũng là lần thứ hai Việt Nam đảm nhiệm cương vị Chủ tịch HĐBA.
Việt Nam từng là thành viên không thường trực HĐBA nhiệm kỳ 2008-2009 và đảm nhận vai trò chủ tịch HĐBA vào tháng 7/2008 và tháng 10/2009.
Ngày 7/6/2019, Việt Nam lần thứ hai trúng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an (HĐBA), đảm nhận nhiệm kỳ 2020-2021 với số phiếu là 192/193.
