Thách thức trong triển khai hộ chiếu vaccine điện tử
https://vnexpress.net/thach-thuc-trong-trien-khai-ho-chieu-vaccine-dien-tu-4258341.html
Hộ chiếu vaccine kỹ thuật số là ứng dụng chứa thông tin sức khỏe và quan trọng nhất là tình trạng tiêm vaccine Covid-19 của một người.
Việc nhiều tổ chức khác nhau đang phát triển ứng dụng hộ chiếu vaccine càng chứng minh tầm quan trọng của một tiêu chuẩn chung.
Ứng dụng hộ chiếu vaccine hoạt động thế nào?
Trong tháng này công ty IBM đã hợp tác cùng New York ra mắt một ứng dụng hộ chiếu vaccine có tên Excelsior.
"Gần như mọi công ty chúng tôi hợp tác để triển khai ứng dụng hộ chiếu vaccine đều không muốn xem dữ liệu người dùng.
