Quốc hội có ba Phó chủ tịch mới
https://vnexpress.net/quoc-hoi-co-ba-pho-chu-tich-moi-4256215.html
Các tân Phó chủ tịch Quốc hội sẽ tiếp quản công việc của bà Tòng Thị Phóng, ông Uông Chu Lưu, ông Phùng Quốc Hiển - 3 nguyên Phó chủ tịch Quốc hội được miễn nhiệm hôm qua.
Hiện Quốc hội có bốn Phó chủ tịch, gồm Đại tướng Đỗ Bá Tỵ và ba người mới được bầu; trong đó một Ủy viên Bộ Chính trị là ông Trần Thanh Mẫn; ông Nguyễn Đức Hải là Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách, dự kiến phụ trách lĩnh vực thay nguyên Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển; còn ông Nguyễn Khắc Định, từng giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật, nhiều khả năng sẽ đảm nhiệm lĩnh vực của nguyên Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu.
Tuy nhiên, nhân sự dự kiến giới thiệu thay thế Phó chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ chưa phải là đại biểu Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tặng hoa cho các Phó chủ tịch Nguyễn Khắc Định, Trần Thanh Mẫn và Nguyễn Đức Hải, sáng 1/4.
Ảnh: Giang Huy Từ 30/3 đến 8/4, Quốc hội thực hiện quy trình thủ tục miễn nhiệm, bầu hoặc phê chuẩn khoảng 25 chức danh lãnh đạo cơ quan Nhà nước, gồm: Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia; các Phó chủ tịch Quốc hội; Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Chủ tịch nước, Phó chủ tịch nước; Thủ tướng, các phó Thủ tướng, một số Bộ trưởng, thành viên khác của Chính phủ; Tổng thư ký Quốc hội, Tổng Kiểm toán Nhà nước; một số Phó chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử Quốc gia, một số Ủy viên Hội đồng Quốc phòng An ninh.
