Doanh nghiệp Việt thiệt hại ra sao sau sự cố Ever Given
https://vnexpress.net/doanh-nghiep-viet-thiet-hai-ra-sao-sau-su-co-ever-given-4256264.html
Hiện tàu chở 5 container của doanh nghiệp này xuất sang Pháp vẫn đang xếp hàng chờ lưu thông qua kênh đào sau sự cố.
Theo hợp đồng, chậm giao, doanh nghiệp sẽ bị phạt khoảng 0,3-0,5% giá trị lô hàng.
"Gần 400 tàu trong đó có tàu chở hàng từ Việt Nam xếp hàng chờ lưu thông qua đây.
"Covid-19 rồi sự cố tàu Ever Given tại kênh đào Suez khiến doanh nghiệp xuất nhập khẩu Việt Nam khó chồng thêm khó.
Chuyển hướng sang vận chuyển hàng bằng đường sắt liên vận thay vì đường biển là gợi ý được ông Hải nêu.
