Chính phủ hữu hiệu
https://vnexpress.net/chinh-phu-huu-hieu-4257910.html
Bộ mặt đất nước đã đổi thay, nền kinh tế lớn mạnh hơn là nhờ tinh thần kinh doanh của khối dân doanh và tư nhân.
Một nhà nước hữu hiệu hay chính phủ kiến tạo đầu tiên thể hiện ở việc khởi tạo được môi trường kinh doanh bình đẳng, thuận lợi cho mọi ý tưởng làm ăn.
Tôi cho rằng chìa khóa thành công của Chính phủ mới là sự chọn lựa các ưu tiên trên giấy để triển khai ngay từ bây giờ.
Bởi chính những người dũng cảm, như thực tế chứng minh, sẽ thực thi chính sách hiệu quả nhất.
Giới kinh doanh đang chờ xem các hành động chính sách để biến những ưu tiên trên giấy thành hiện thực của Chính phủ mới sẽ là gì.
