Chuyên gia Đức đánh giá cao Thủ tướng Phạm Minh Chính
https://vnexpress.net/chuyen-gia-duc-danh-gia-cao-thu-tuong-pham-minh-chinh-4258753.html
Giới học giả Đức ca ngợi thành tựu của Việt Nam, cho rằng đây là động lực giúp Thủ tướng Phạm Minh Chính thực hiện mục tiêu phát triển.
Quốc hội Việt Nam hôm 5/4 thông qua nghị quyết bầu ông Phạm Minh Chính giữ chức Thủ tướng.
"Trong bối cảnh nền kinh tế thế giới bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19, kinh tế Việt Nam không bị ảnh hưởng nhiều.
Đó chắc chắn là một thành tựu đáng trân trọng của chính phủ và nhà nước Việt Nam", ông nói.
Chuyên gia Wolfgang đánh giá cả chính phủ cũ và mới được bầu đều nhận trọng trách lớn trong phòng chống đại dịch Covid-19.
