Bình Định giảm giá, kích cầu du lịch
https://vnexpress.net/binh-dinh-giam-gia-kich-cau-du-lich-4256414.html
Chương trình tập trung vào thị trường khách nội địa, với mức giảm 10-30%, áp dụng đồng loạt dịch vụ lưu trú, lữ hành, vận chuyển, tham quan...Ngày 31/3, tại TP Quy Nhơn, Sở Du lịch tỉnh Bình Định tổ chức Hội nghị công bố Chương trình kích cầu du lịch Bình Định năm 2021.
Một trong những nội dung kích cầu là xây dựng gói giảm giá, với sự tham gia của hơn 38 doanh nghiệp du lịch tỉnh.
Cụ thể, các cơ sở lưu trú du lịch đăng ký giảm từ 10% đến 30% giá dịch vụ.
Đặc biệt tiếp tục truyền tải thông điệp "Du lịch Bình Định an toàn, thân thiện, văn minh và hấp dẫn" đến du khách trong và ngoài nước.
Giải đã trở thành một trong những sự kiện thể thao lớn nhất tại Bình Định và đang mở cổng bán vé.
