Hôm nay trình miễn nhiệm Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
https://vnexpress.net/hom-nay-trinh-mien-nhiem-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-4256475.html
Chủ tịch nước sẽ trình Quốc hội việc miễn nhiệm Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong phiên làm việc chiều nay 1/4.
Các đại biểu thảo luận ở Đoàn trước khi bỏ phiếu kín miễn nhiệm Thủ tướng vào sáng hôm sau (2/4).
Trước đó, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc xác nhận ông Nguyễn Xuân Phúc là nhân sự được giới thiệu để bầu Chủ tịch nước.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Tháng 8/2011, ông được bổ nhiệm làm Phó thủ tướng, 5 năm sau được Quốc hội bầu làm Thủ tướng.
