Nhật tính điều F-35B đối phó Trung Quốc ở Hoa Đông
https://vnexpress.net/nhat-tinh-dieu-f-35b-doi-pho-trung-quoc-o-hoa-dong-4258919.html
Phòng vệ Nhật Bản có thể điều tiêm kích tàng hình F-35B tới bảo vệ nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.
Một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nhật Bản xác nhận giới chức đang cân nhắc khả năng trên, song chưa đưa ra quyết định cuối cùng.
Tiêm kích F-35 của Nhật Bản di chuyển trên đường lăn tại căn cứ không quân Misawa tháng 1/2018.
Vị trí nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư và căn cứ không quân Nyutabaru.
Theo kịch bản, phòng vệ Nhật Bản sẽ bảo vệ nhóm đảo và quân đội Mỹ đảm bảo sự hỗ trợ phù hợp.
