Chính phủ mới nên ưu tiên những gì?
https://vnexpress.net/chinh-phu-moi-nen-uu-tien-nhung-gi-4257968.html
Nhưng Chính phủ mới không thể chỉ nhìn vào những thống kê ấy.
Điều này buộc Chính phủ mới đưa ra chính sách hỗ trợ phải đúng trọng tâm, tiết kiệm, trúng được các đối tượng cần thiết.
"Những gì chúng ta cần làm để nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước Chính phủ các nhiệm kỳ trước đã làm.
PGS.TS Nguyễn Khắc Quốc Bảo đánh giá, tư duy chính sách của Chính phủ nhiệm kỳ mới sẽ chịu áp lực phải cởi mở.
Theo ông, Chính phủ đôi lúc sẽ phải đặt mình như tâm thế của doanh nghiệp, có rủi ro mới có lợi nhuận.
