Hôm nay Quốc hội phê chuẩn 14 thành viên Chính phủ
https://vnexpress.net/hom-nay-quoc-hoi-phe-chuan-14-thanh-vien-chinh-phu-4259655.html
Trong ngày làm việc cuối cùng của kỳ họp 11, Quốc hội khóa XIV sẽ phê chuẩn bổ nhiệm 2 tân Phó thủ tướng và 12 Bộ trưởng, trưởng ngành.
Các đại biểu phê chuẩn việc bổ nhiệm 14 thành viên Chính phủ bằng phiếu kín trong sáng nay 8/4.
Tại phiên bế mạc chiều nay, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua nghị quyết về công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, các cơ quan của Quốc hội, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước.
Chiều 7/4, Quốc hội thông qua nghị quyết phê chuẩn việc cho thôi giữ chức vụ một số thành viên Chính phủ, gồm Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng và 12 bộ trưởng, trưởng ngành.
Như vậy Chính phủ hiện có 26 thành viên, trong đó 13 nhân sự được kiện toàn tại kỳ họp Quốc hội lần này.
