Hộ chiếu vaccine
https://vnexpress.net/ho-chieu-vaccine-4258483.html
Hộ chiếu vaccine là chứng chỉ kỹ thuật số có thể cài trên điện thoại thông minh, gồm thông tin về việc tiêm chủng và cá nhân người được tiêm.
Anh, EU và Mỹ đã có những đề xuất chung cho hộ chiếu vaccine - hay gọi chính xác hơn là visa vaccine - nhưng Trung Quốc khăng khăng chỉ chấp nhận khi dùng vaccine Trung Quốc.
Hộ chiếu vaccine đơn giản là giấy chứng nhận cho người đã tiêm chủng vaccine được tự do di chuyển và sinh hoạt trong một xã hội bình thường.
Thật vậy, dù vaccine và tiêm chủng đóng vai trò chủ chốt, nhưng thế giới chưa đạt được những giá trị và tiêu chuẩn chung cần thiết.
Triển khai visa vaccine là một thử thách lớn cho Chính phủ mới trong bối cảnh thế giới đang chia rẽ hơn bao giờ hết.
