Mỹ bồi thường 5 triệu USD cho gia đình người gốc Việt bị bắn chết
https://vnexpress.net/my-boi-thuong-5-trieu-usd-cho-gia-dinh-nguoi-goc-viet-bi-ban-chet-4256626.html
Gia đình Tommy Le, chàng trai gốc Việt 20 tuổi bị cảnh sát bắn chết năm 2017, được bồi thường 5 triệu USD sau 4 năm đi kiện.
Gia đình Le muốn nhận 10 triệu USD tiền bồi thường trong đơn kiện năm 2018.
Bằng chứng lớn nhất ủng hộ đơn kiện của gia đình Le là vị trí cậu bị bắn.
Luật sư của gia đình Le cho biết kết quả khám nghiệm tử khi không được đưa vào hồ sơ điều tra.
Dow Constantine, người đứng đầu hạt King, hy vọng "vụ dàn xếp mang tới bình yên cho gia đình Le và cộng đồng.
