New Zealand mở cửa đi lại tự do với Australia
https://vnexpress.net/new-zealand-mo-cua-di-lai-tu-do-voi-australia-4258760.html
New Zealand trở thành nước đầu tiên áp dụng đi lại hai chiều tự do với nước khác, sau khi cho phép người Australia nhập cảnh không cần cách ly.
Tất cả các bang của Australia, ngoại trừ Tây Australia, đã mở cửa cho du khách New Zealand cách đây 6 tháng.
Bà Ardern kêu gọi người dân Australia tận dụng lợi thế này khi mùa trượt tuyết ở New Zealand đang đến gần.
New Zealand và Australia đều được đánh giá chống dịch khá thành công.
Điều đó đồng nghĩa là chúng tôi đang dẫn đầu thế giới", Thủ tướng New Zealand nói thêm.
