Con đường ngoại giao vaccine Covid-19 Trung Quốc rộng mở
https://vnexpress.net/con-duong-ngoai-giao-vaccine-covid-19-trung-quoc-rong-mo-4258876.html
Kết quả cho thấy Trung Quốc đã viện trợ vaccine cho hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Chính phủ xem xét hỗ trợ thêm đội ngũ bác sĩ và các nguồn lực khác cho các nước.
Tình hình này khiến nhiều nước thu nhập thấp và trung bình không còn lựa chọn nào khác ngoài Nga và Trung Quốc.
Ví dụ, Trung Quốc sẽ chỉ ưu tiên cấp Giấy chứng nhận Sức khỏe Du lịch Quốc tế cho khách nhập cảnh đã tiêm vaccine của nước này.
Trong khi đó, vaccine Trung Quốc chưa được chấp thuận ở hầu hết các quốc gia công nghiệp.
