Những điểm mới trong các quyết định nhân sự của Quốc hội
https://vnexpress.net/nhung-diem-moi-trong-cac-quyet-dinh-nhan-su-cua-quoc-hoi-4260666.html
Quốc hội khóa XIV vừa kiện toàn 25 chức danh lãnh đạo Nhà nước với nhiều điểm mới so với các quyết định nhân sự những nhiệm kỳ gần đây.
Giai đoạn 2002-2007, Phó chủ tịch nước là bà Trương Mỹ Hoa.
Bà Hoa từng giữ chức Phó chủ tịch Quốc hội trước khi trở thành Phó chủ tịch nước.
Từ trái qua: Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ; Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc; Thủ tướng Phạm Minh Chính.
"Ông Phạm Minh Chính là Trưởng ban Tổ chức Trung ương đầu tiên trở thành Thủ tướng.
