Singapore ứng dụng kỹ thuật số để sớm khôi phục du lịch
https://vnexpress.net/singapore-ung-dung-ky-thuat-so-de-som-khoi-phuc-du-lich-4255530.html
Chứng nhận xét nghiệm Covid-19 trước khi khởi hành đã được xác nhận (bên trái) và Chứng nhận tính xác thực từ Bộ Y tế cho xét nghiệm (bên phải).
Vân tay kỹ thuật số của chứng nhận là thông tin duy nhất được tải lên blockchain khi chứng nhận được xem xét và thông qua.
Hiện đã có một số hãng hàng không của Singapore áp dụng thử nghiệm quy trình xác minh kỹ thuật số kết quả xét nghiệm Covid-19, kèm theo hệ thống đặt lịch xét nghiệm trực tuyến.
Đầu tháng 3/2020, hãng hàng không quốc gia Singapore Airlines (SIA) đã tiến hành thử nghiệm hai quy trình này.
Trước đó, Singapore Airlines cũng là hãng hàng không đầu tiên triển khai thử nghiệm ứng dụng Thẻ thông hành du lịch IATA (IATA Travel Pass) do Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế (IATA) phát triển.
