Trình miễn nhiệm 1 Phó Thủ tướng và một số Bộ trưởng
https://www.24h.com.vn/tin-tuc-trong-ngay/trinh-mien-nhiem-mot-so-pho-thu-tuong-va-bo-truong-c46a1241174.html
Trình miễn nhiệm 1 Phó Thủ tướng và một số Bộ trưởngThứ Tư, ngày 07/04/2021 09:16 AM (GMT+7)Hôm nay, Quốc hội sẽ tiến hành quy trình miễn nhiệm một số Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng.
Sau đó, Quốc hội nghe các tờ trình đề nghị phê chuẩn việc miễn nhiệm Phó Thủ tướng Chính phủ, một số Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ.
Quốc hội cũng nghe tờ trình đề nghị phê chuẩn miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia, Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh.
Chiều cùng ngày, Quốc hội nghe tờ trình danh sách để phê chuẩn việc bổ nhiệm một số Phó Thủ tướng Chính phủ, một số Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ.
Quốc hội thảo luận ở Đoàn về đề nghị phê chuẩn việc bổ nhiệm một số Phó Thủ tướng Chính phủ, một số Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ.
