Thủ tướng Campuchia tặng tiền cho người tiêm vaccine thứ một triệu
https://vnexpress.net/thu-tuong-campuchia-tang-tien-cho-nguoi-tiem-vaccine-thu-mot-trieu-4262151.html
Một cư dân Phnom Penh được chính quyền Thủ tướng Hun Sen tặng 1.250 USD vì là người tiêm vaccine Covid-19 thứ một triệu.
Bộ trưởng Y tế Campuchia Or Vandine hôm 12/4 cho biết nước này đã tiêm chủng cho một triệu người trong tổng số dân 16 triệu dân.
Panh Savannarith, 36 tuổi, cư dân ở thủ đô Phnom Penh, là người nhận mũi tiêm thứ một triệu.
Bộ trưởng Y tế Campuchia (trái) trao phần thưởng cho Panh Savannarith, người thứ một triệu tiêm vaccine Covid-19 hôm 12/4.
Trung Quốc đến nay đã cung cấp cho Campuchia 2,8 triệu liều vaccine, trong đó 1,3 triệu liều viện trợ và 1,5 triệu liều thông qua mua sắm.
