Trình miễn nhiệm 13 thành viên Chính phủ
https://vnexpress.net/trinh-mien-nhiem-13-thanh-vien-chinh-phu-4259027.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính trình Quốc hội phê chuẩn việc miễn nhiệm 13 thành viên Chính phủ, trong đó có Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng, sáng 7/4.
Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, người phát ngôn Chính phủ Mai Tiến Dũng.
Bộ trưởng Giáo Dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ trả lời báo chí bên lề Đại hội XIII, tháng 1/2021.
Ảnh: Hoàng ThùyÔng Lê Minh Khái, Tổng Thanh tra Chính phủ, cũng được trình Quốc hội để miễn nhiệm chức vụ hiện nay.
