Thái Lan lo ca nhiễm tăng phá hỏng kế hoạch đón khách
https://vnexpress.net/thai-lan-lo-ca-nhiem-tang-pha-hong-ke-hoach-don-khach-4261445.html
Tình hình hiện tại có thể gây tổn hại cho những nỗ lực thúc đẩy ngành du lịch.
Đề án này được coi như một thử nghiệm trước khi Thái Lan mở rộng đón khách quốc tế sang các điểm du lịch khác như Koh Samui.
Du lịch chưa bao giờ quan trọng hơn với Thái Lan như hiện tại.
Quốc gia đã đặt cược vào sự trở lại của khách quốc tế nhằm giải cứu đất nước khỏi tình trạng kinh tế tồi tệ nhất trong hơn 20 năm.
Lượng khách quốc tế đến xứ sở chùa vàng giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 12 năm trở lại sau khi nước này đóng cửa biên giới.
