Làn sóng Covid-19 thứ tư đe dọa Nhật
https://vnexpress.net/lan-song-covid-19-thu-tu-de-doa-nhat-4258429.html
Cơ quan y tế Nhật Bản lo ngại biến thể nCoV mới gây đợt bùng phát dịch thứ tư khi còn 109 ngày nữa là tới Olympic Tokyo.
Biến thể chưa xác định chứa đột biến E484K, có thể làm giảm hiệu quả của vaccine.
Các ca nhiễm đạt kỷ lục hồi tuần trước, chính quyền khu vực bắt đầu siết chặt các biện pháp hạn chế kể từ ngày 5/4.
Theo ông, cơ quan cũng bị chỉ trích vì không phát hiện các biến thể sớm hơn.
Tính đến ngày 5/4, Nhật Bản có tổng cộng hơn 480.000 ca nhiễm nCoV và 9.221 người tử vong.
