Làn sóng dịch thứ hai
https://vnexpress.net/lan-song-dich-thu-hai-4100535.html
Công ty tôi vừa “chốt” xong các kịch bản ứng phó nếu làn sóng Covid thứ hai tràn đến.
Vừa khôi phục tiến độ dự án tại các châu lục, chúng tôi vừa sẵn sàng đối phó với làn sóng dịch Covid thứ hai có thể quay lại bất cứ khi nào.
Đức cũng khá thành công trong việc khoanh vùng dịch nhờ đi đầu trong xét nghiệm đại trà.
Nếu làn sóng thứ hai hay thứ ba của dịch bệnh tấn công chúng ta, liệu ta có thể tiếp tục thắng?
Những gì xảy ra ở Singapore trong làn sóng dịch bệnh thứ hai là bài học ngay trước mắt.
