Pháp bơm thêm 4 tỷ euro cứu Air France
https://vnexpress.net/phap-bom-them-4-ty-euro-cuu-air-france-4258920.html
Air France sẽ nhận một khoản cứu trợ mới từ chính phủ Pháp trị giá 4 tỷ euro (4,7 tỷ USD) trong lúc nước này phong tỏa lần 3 để ngăn chặn dịch.
Khoản hỗ trợ này dựa trên khoản vay và bảo lãnh trị giá 10,4 tỷ euro (12,3 tỷ USD) mà Air France và đối tác KLM (Hà Lan), đã nhận được từ chính phủ Pháp và Hà Lan vào năm ngoái.
Chính phủ Pháp là cổ đông lớn nhất của hãng hàng không, giữ 14,3% cổ phần.
Hãng hàng không China Eastern Airlines, cũng là một cổ đông lớn, có thể sẽ tham gia mua.
Air France-KLM đã mất 2/3 khách hàng năm ngoái và khoản nợ của hãng đã tăng gần gấp đôi, lên 11 tỷ euro.
