Nhật Bản quyết xả 1 triệu tấn nước nhiễm xạ ra biển gây tranh cãi
https://www.24h.com.vn/tin-tuc-quoc-te/nhat-ban-quyet-xa-1-trieu-tan-nuoc-nhiem-xa-ra-bien-gay-tranh-cai-c415a1242939.html
Nhật Bản quyết xả 1 triệu tấn nước nhiễm xạ ra biển gây tranh cãiThứ Ba, ngày 13/04/2021 12:45 PM (GMT+7)Chính phủ Nhật Bản công bố kế hoạch xả 1 triệu tấn nước nhiễm xạ từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima ra biển, bất chấp sự phản đối từ các tổ chức quốc tế và các quốc gia láng giềng.
Các bồn chứa nước nhiễm phóng xạ chờ xả ra biển.
Tập đoàn Điện lực Tokyo (TEPCO)Thông báo sẽ hết chỗ chứa nước nhiễm xạ vào mùa thu năm sau.
Theo kế hoạch, nước nhiễm phóng xạ sẽ được xả ra biển trong vòng 2 năm tới.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Triệu Lập Kiên hối thúc Nhật Bản “hành xử một cách có trách nhiệm”, trong vấn đề xả nước nhiễm xạ ra biển.
