Hôm nay, Quốc hội phê chuẩn 2 Phó Thủ tướng, 12 bộ trưởng
https://www.24h.com.vn/tin-tuc-trong-ngay/hom-nay-quoc-hoi-phe-chuan-2-pho-thu-tuong-12-bo-truong-c46a1241466.html
Hôm nay, Quốc hội phê chuẩn 2 Phó Thủ tướng, 12 bộ trưởngThứ Năm, ngày 08/04/2021 07:59 AM (GMT+7)Hôm qua, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trình Quốc hội phê chuẩn việc bổ nhiệm 2 Phó Thủ tướng và 12 bộ trưởng, trưởng ngành mới.
Chiều 7/4, ngay sau khi Quốc hội thông qua nghị quyết xác nhận kết quả bỏ phiếu miễn nhiệm Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và 12 bộ trưởng, trưởng ngành, Thủ tướng Phạm Minh Chính trình danh sách nhân sự mới để Quốc hội phê chuẩn.
Trong 12 nhân sự được Thủ tướng đề nghị phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức bộ trưởng, trưởng ngành có 7/14 người hiện là thứ trưởng.
Đó là: Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam được đề nghị phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng (thay cho Đại tướng Ngô Xuân Lịch); Thứ trưởng Thường trực Bùi Thanh Sơn được đề nghị phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao (thay cho ông Phạm Bình Minh); Thứ trưởng Phạm Thị Thanh Trà được đề nghị phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ Nội vụ (thay ông Lê Vĩnh Tân); Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ (VPCP) Trần Văn Sơn được đề nghị phê chuẩn làm Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP (thay cho ông Mai Tiến Dũng); Thứ trưởng Lê Minh Hoan được đề nghị phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ NN&PTNT (thay cho ông Nguyễn Xuân Cường); Thứ trưởng Nguyễn Văn Hùng được đề nghị phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (thay cho ông Nguyễn Ngọc Thiện) và Thứ trưởng Nguyễn Thanh Nghị được đề nghị phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ Xây dựng (thay cho ông Phạm Hồng Hà).
Có 5 nhân sự từ các cơ quan khác được đề nghị phê chuẩn làm bộ trưởng, trưởng ngành.
