20 năm khát vọng hướng ra biển của TP HCM
https://vnexpress.net/20-nam-khat-vong-huong-ra-bien-cua-tp-hcm-4260266.html
Ý tưởng phát triển hướng ra biển của TP HCM thông qua Cần Giờ có từ 20 năm trước, nhưng đến nay tiềm năng vùng đất này chưa được "đánh thức".
Huyện là địa phương duy nhất của TP HCM giáp biển (23 km), cách trung tâm thành phố chừng 50 km.
Ý tưởng phát triển TP HCM hướng ra biển không phải mới mà có từ cách đây hai thập kỷ.
Tiến ra biển cũng là một trong hai hướng phát triển chính của TP HCM tại Quy hoạch chung xây dựng TP HCM đến năm 2025 được Thủ tướng phê duyệt năm 2010.
Siêu dự án này được kỳ vọng là đòn bẩy, đánh thức tiềm năng Cần Giờ mà TP HCM ấp ủ nhiều năm.
