Cổ phiếu bất động sản khu công nghiệp đã hết thời?
https://vnexpress.net/co-phieu-bat-dong-san-khu-cong-nghiep-da-het-thoi-4261811.html
Cổ phiếu bất động sản khu công nghiệp đi ngang, thậm chí giảm bất chấp VN-Index tăng gần đây, nhưng triển vọng trung và dài hạn vẫn tích cực.
Ông Huỳnh Minh Tuấn, Giám đốc môi giới hội sở, Công ty Chứng khoán Mirae Asset Việt Nam chia sẻ về triển vọng cổ phiếu bất động sản khu công nghiệp thời gian tới.
Cổ phiếu bất động sản khu công nghiệp từng bứt phá mạnh trước đó, nhưng từ đầu tháng 3 đến nay, bất chấp VN-Index tăng mạnh (5,5%), nhóm này lại giảm giá hoặc đi ngang.
Giá cổ phiếu bất động sản khu công nghiệp.
Cổ phiếu bất động sản khu công nghiệp đang có mặt bằng giá hấp dẫn.
