Chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 của Thái Lan bị chỉ trích
https://vnexpress.net/chien-dich-tiem-vaccine-covid-19-cua-thai-lan-bi-chi-trich-4260629.html
Thái LanCác nhà khai thác du lịch cho rằng việc triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho toàn dân của chính phủ đang "thiếu tổ chức" và "không hiệu quả".
"Các nhà chức trách nên nới lỏng một số quy định để tạo điều kiện cho các công ty nhập khẩu vaccine và tiêm phòng cho nhân viên", vị này nói.
Bà nói thêm rằng chính phủ nên chấp nhận cho các công ty tư nhân tham gia vào chiến dịch tiêm chủng, được phép nhập các loại vaccine khác nhau nếu muốn đạt miễn dịch cộng đồng.
Công suất trung bình của các khách sạn trong kỳ lễ hội dự kiến đạt 30%, dù tình trạng lây nhiễm đang giảm.
Tổ chức đặc biệt lo ngại về việc liệu chính phủ có thể kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh hay không.
