Quy định mới nhất đối với xe bị dừng đăng kiểm
https://www.24h.com.vn/o-to/quy-dinh-moi-nhat-doi-voi-xe-bi-dung-dang-kiem-c747a1241071.html
Quy định mới nhất đối với xe bị dừng đăng kiểmThứ Tư, ngày 07/04/2021 16:30 PM (GMT+7)Thủ tướng Chính phủ giao chỉ đạo cơ quan đăng kiểm thực hiện dừng đăng kiểm đối với số xe chưa làm thủ tục chuyển nhượng do Bộ Tài chính thông báo.
Xe chưa làm thủ tục chuyển nhượng do Bộ Tài chính thông báo sẽ bị dừng đăng kiểm.
Theo Quyết định số 14/2021, người đang quản lý, sử dụng xe phải thực hiện thủ tục thu hồi giấy chứng nhận đăng ký, biển số xe và làm thủ tục chuyển nhượng xe theo quy định tại Quyết định 53/QĐ- TTg và quy định của Bộ Tài chính, Bộ Công an.
Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Tài chính chủ trì hướng dẫn, xử lý xe ô tô chưa làm thủ tục chuyển nhượng quy định.
Đặc biệt, Bộ GTVT được Thủ tướng Chính phủ giao chỉ đạo cơ quan đăng kiểm thực hiện dừng đăng kiểm đối với số xe chưa làm thủ tục chuyển nhượng do Bộ Tài chính thông báo.
