Nhật Bản sẽ xả nước thải từ Fukushima vào đại dương
https://vnexpress.net/nhat-ban-se-xa-nuoc-thai-tu-fukushima-vao-dai-duong-4261941.html
Chính phủ Nhật vừa thông qua kế hoạch xả hơn một triệu tấn nước đã qua xử lý từ nhà máy hạt nhân Fukushima vào đại dương.
"Chính phủ đã soạn thảo các chính sách cơ bản để xả lượng nước qua xử lý vào đại dương, sau khi đảm bảo mức độ an toàn của nước.
Các bể chứa nước đã qua xử lý tại khu vực nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daiichi ở thị trấn Okuma, Nhật Bản.
"Chúng tôi không ủng hộ động thái đơn phương phá vỡ cam kết và xả nước vào biển".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên kêu gọi Nhật Bản "hành động có trách nhiệm" về việc xả nước vào đại dương.
