Số ca Covid-19 theo ngày ở Thái Lan cao kỷ lục
https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-theo-ngay-o-thai-lan-cao-ky-luc-4261453.html
Thái Lan ngày 11/4 ghi nhận 967 ca Covid-19 mới, mức cao nhất kể từ đầu dịch, trong đó 236 ca ở tâm dịch Bangkok.
Thái Lan đang đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ ba cùng biến thể nCoV lây lan nhanh hơn.
Mức tăng đột biến xảy ra trước tết Songkran (lễ hội té nước) thường niên của Thái Lan.
"Những người này có lối sống quảng giao, có thể lây virus cho nhiều người hơn.
Đến nay, Thái Lan ghi nhận tổng cộng hơn 32.000 ca nhiễm nCoV, 97 trường hợp tử vong.
