Campuchia chạy đua ngăn Covid-19 thành 'thảm kịch quốc gia'
https://vnexpress.net/campuchia-chay-dua-ngan-covid-19-thanh-tham-kich-quoc-gia-4261681.html
Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Li Ailan cảnh báo Campuchia đang "đứng bên bờ vực thảm kịch quốc gia" do Covid-19.
Đây là ổ dịch thứ ba lây lan trong cộng đồng ở Campuchia và là đợt bùng phát lớn nhất từ trước tới nay.
Đại diện WHO ở Campuchia Li Ailan khuyên ngay cả những người đã tiêm vaccine Covid-19 cũng cần hành động có trách nhiệm để ngăn virus lây lan rộng hơn.
"Đợt bùng phát hiện nay khác xa so với những đợt bùng phát trước đây ở Campuchia.
Tính đến hôm qua, Campuchia đã tiêm chủng cho một triệu người, gồm thành viên lực lượng vũ trang, công chức và người dân trên khắp cả nước.
