Giám đốc bệnh viện tâm thần bị đình chỉ công tác
https://vnexpress.net/giam-doc-benh-vien-tam-than-bi-dinh-chi-cong-tac-4256366.html
Sáng cùng ngày, Bộ Y tế họp xem xét trách nhiệm vụ việc Công an Thành phố Hà Nội phát hiện đường dây buôn bán và sử dụng ma túy tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1.
Bộ Y tế quyết định đình chỉ công tác chuyên môn để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và hợp tác với cơ quan điều tra đối với bác sĩ Vương Văn Tịnh, Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1.
Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1.
Quý đã bị Công an Thành phố Hà Nội bắt, với cáo buộc mua bán, tàng trữ, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy tại phòng bệnh nội trú Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1.
Bộ Y tế chỉ đạo Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 hợp tác với các cơ quan bảo vệ pháp luật để xử lý vụ việc và làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm tập thể, cá nhân liên quan.
