Kinh tế Myanmar rơi tự do
https://vnexpress.net/kinh-te-myanmar-roi-tu-do-4261393.html
Nhiều doanh nghiệp nhỏ như của ông Soe đang nằm trong nhóm bị đe dọa hàng đầu khi nền kinh tế của Myanmar "rơi tự do" sau cuộc đảo chính ngày 1/2.
Fitch Solutions cho rằng nền kinh tế Myanmar có thể sụt giảm 20% trong năm tài khóa 2020-2021.
Trong khi đó, phong trào biểu tình đang tìm cách phá hoại nền kinh tế để tước đi nguồn lực tài chính của chính quyền quân sự.
Câu hỏi đặt ra hiện giờ là liệu tình hình ở Myanmar có thể tệ tới mức nào.
"Nền kinh tế sẽ sụp đổ, phá hủy cuộc sống của hàng triệu người.
