Nhật tiến thoái lưỡng nan trước căng thẳng Mỹ - Trung
https://vnexpress.net/nhat-tien-thoai-luong-nan-truoc-cang-thang-my-trung-4259372.html
Nhật đang đứng trước áp lực phải cứng rắn hơn với Trung Quốc để tránh làm mất lòng đồng minh Mỹ song cũng không thể "chọc giận" quá mức Bắc Kinh.
Hình ảnh Trung Quốc trong mắt người dân Nhật Bản đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.
Trung Quốc đã nhập 141,6 tỷ USD hàng hóa Nhật Bản trong năm 2020, thay thế Mỹ trở thành khách hàng xuất khẩu lớn nhất của nước này.
"Có những dấu hiệu cho thấy mối quan hệ Trung - Nhật hiện tại sẽ được xoa dịu.
Toshihiro sẽ là một đầu mối hiệu quả giúp Suga hàn gắn rạn nứt với Trung Quốc".
