Infographic: Tổng hợp thông tin nóng dưới dạng đồ họa đẹp nhất
https://www.24h.com.vn/infographics-c765.html
Lý giải sức hút khó cưỡng của Kosy City Beat Thai Nguyen Xuất hiện trên thị trường khi vừa bước sang giai đoạn "bình thường mới", 163 căn shophouse bản giới hạn...Chân dung 28 thành viên Chính phủ sau kiện toàn Tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội đã bầu Thủ tướng, phê chuẩn 2 phó thủ tướng và 12 bộ...Chân dung 2 Phó Thủ tướng và 12 Bộ trưởng, Trưởng ngành vừa được Quốc... Sáng nay (8/4), Quốc hội đã bỏ phiếu và công bố kết quả phê chuẩn việc bổ nhiệm 2 Phó...Bộ máy Quốc hội mới sau kiện toàn Sáng nay (7-4), Quốc hội hoàn thành kiện toàn lãnh đạo các cơ quan Quốc hội.
Quốc hội có bộ...Chân dung tân Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân Chiều 6/4, Quốc hội đã chính thức bầu bà Võ Thị Ánh Xuân, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư...Ông Phạm Minh Chính: Từ cán bộ công an tới Thủ tướng Chính phủ Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã được Quốc hội bầu giữ...Chân dung tân Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc Sáng 5-4, với 100% số đại biểu Quốc hội có mặt tán thành, ông Nguyễn Xuân Phúc - Ủy viên...
