Đề xuất tiếp tục giảm thuế, phí cho doanh nghiệp vận tải
https://vnexpress.net/de-xuat-tiep-tuc-giam-thue-phi-cho-doanh-nghiep-van-tai-4261897.html
Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị giảm phí bảo trì đường bộ, thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp... cho các đơn vị khó khăn do Covid-19.
Một chuyến xe tại bến xe Nước Ngầm (Hà Nội) vào đầu năm 2021 chỉ có hai khách.
Với đường sắt, Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị Chính phủ cho phép lùi thời gian thực hiện niên hạn sử dụng đầu máy, toa xe thêm 3 năm.
Năm 2020, do ảnh hưởng dịch Covid - 19, lượng khách vận chuyển toàn ngành giao thông vận tải giảm 35% so với cùng kỳ năm trước.
Tết Tân Sửu vừa qua, dịch bệnh cũng khiến sản lượng hành khách giảm mạnh so với các năm trước.
