Mesut Ozil và ngục tối mạ vàng ở Arsenal
https://vnexpress.net/mesut-ozil-va-nguc-toi-ma-vang-o-arsenal-4249761.html
Mesut Ozil và ngục tối mạ vàng ở ArsenalTiền vệ người Đức Mesut Ozil giống món đồ xa xỉ, khó sử dụng trong bảy năm ở Arsenal trước khi sang Thổ Nhĩ Kỳ đá cho Fenerbahce.
Bản hợp đồng này chia sự nghiệp của Ozil tại Arsenal thành hai giai đoạn: thành công và thất bại.
Ozil là ngôi sao ở đẳng cấp thế giới gần nhất nhận lời đến với Arsenal.
Và Ozil đã trở thành khởi đầu mới cho những khao khát và dự đoán của người khác.
Bên cạnh đó còn có biểu tượng mang tính chính trị ở Ozil: một người Đức gốc Thổ Nhĩ Kỳ".
