Campuchia có thể cho bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà
https://vnexpress.net/campuchia-co-the-cho-benh-nhan-covid-19-dieu-tri-tai-nha-4259014.html
Thủ tướng Campuchia Hun Sen yêu cầu chuẩn bị phương án điều trị bệnh nhân Covid-19 dạng nhẹ tại nhà để giảm tải cho hệ thống y tế.
"Chúng ta không thể tiếp nhận tất cả bệnh nhân, trong trường hợp số ca nhiễm tiếp tục tăng.
Số ca bình phục ít hơn so với số người được nhận vào điều trị.
Thủ tướng Campuchia cho biết thêm rằng với tổng cộng 1.794 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị, các bệnh viện gần như hoạt động hết công suất.
Bộ Y tế Campuchia chưa bình luận về kế hoạch điều trị tại nhà cho các bệnh nhân Covid-19 ở nước này.
