Hơn 70 xe máy trong bãi giữ CSGT Thủ Đức bị cháy rụi
https://vnexpress.net/hon-70-xe-may-trong-bai-giu-csgt-thu-duc-bi-chay-rui-4256513.html
Hơn 70 xe máy cháy trơ khung trong bãi giữ xe CSGT TP Thủ Đức, sáng 31/1.
Ông Lê Hữu Nghị, Chủ tịch UBND phường Bình Thọ, TP Thủ Đức cho biết, hơn 70 xe máy bị thiêu rụi sau vụ cháy vào đêm 30/3.
Bãi xe rộng hơn 500 m2 đã hoạt động hơn 10 năm, nằm trên đất thuộc UBND TP Thủ Đức quản lý.
Các xe trơ khung, không thể nhận dạng, bên cạnh nhiều xe bị cháy sém nằm xếp chồng lên nhau trong góc của khu đất trống.
Trường hợp xe tạm giữ bị cháy có hai hướng xử lý.
