Đối ngoại Việt Nam được đánh giá 'nở rộ' 5 năm qua
https://vnexpress.net/doi-ngoai-viet-nam-duoc-danh-gia-no-ro-5-nam-qua-4257993.html
Việt Nam đã củng cố quan hệ với các nước láng giềng, các nước trong khu vực, đối tác và các nước lớn.
Các hoạt động ngoại giao kinh tế được lồng ghép hiệu quả trong các hoạt động đối ngoại cấp cao.
"Đối ngoại 5 năm qua đã nở rộ, đóng góp rất tích cực vào nâng uy tín và vị thế của Việt Nam", ông kết luận.
Nhận định về thách thức của công tác đối ngoại trong 5 năm tới, cựu thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho rằng đối ngoại phải gánh vác nhiệm vụ rất lớn.
"Nhiệm vụ đất nước và đối ngoại gia tăng đặt ra câu hỏi làm sao công tác đối ngoại có thể đáp ứng được", ông nói.
