VN-Index lập đỉnh mới
https://vnexpress.net/vn-index-lap-dinh-moi-4256482.html
VN-Index xác lập mức kỷ lục khi chốt phiên trên 1.216 điểm, tăng hơn 2% so với tham chiếu.
Sắc xanh áp đảo vào cuối phiên với số mã tăng trên HoSE gấp hơn ba lần số mã giảm.
SSI là mã tích cực nhất nếu xét về biên độ tăng khi chốt phiên tăng hết biên độ.
Nhóm cổ phiếu chứng khoán đồng loạt nổi sóng khi thị trường vượt đỉnh lịch sử.
SHB, MBS, HBS, PSI, IVS chốt phiên tại giá trần, BVS tăng hơn 8%, VDS, HCM tăng gần 6%, VCI tăng hơn 5%.
