Mexico: Trẻ 5 tuổi cầm súng, đối đầu băng đảng tội phạm tàn bạo
https://www.24h.com.vn/tin-tuc-quoc-te/mexico-tre-5-tuoi-cam-sung-doi-dau-bang-dang-toi-pham-tan-bao-c415a1242953.html
Mexico: Trẻ 5 tuổi cầm súng, đối đầu băng đảng tội phạm tàn bạoThứ Ba, ngày 13/04/2021 13:30 PM (GMT+7)Những "dân quân nhí", trẻ nhất là 5 tuổi, phải bỏ học để được huấn luyện cách bắn súng và chiến đấu với các băng đảng tội phạm ma túy.
Video: Nhóm "dân quân nhí" cầm súng, gậy diễu hành ở Mexico.
34 "dân quân nhí", tuổi từ 5 đến 15, diễu hành qua làng Ayahualtempa, bang Guerrero vào ngày 10/4.
Truyền thông Mexico cho hay, bang Guerrero là nơi tập trung sản xuất ma túy do băng đảng Los Ardillos kiểm soát.
Chính quyền bang Guerrero thiếu nguồn lực và không thể bảo vệ người dân khỏi các băng đảng tội phạm.
