Đề cử 2 tân Phó thủ tướng
https://vnexpress.net/de-cu-2-tan-pho-thu-tuong-4259370.html
Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái và Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành được đề cử để Quốc hội phê chuẩn làm Phó thủ tướng.
Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái được đề cử làm Phó thủ tướng.
Bí thư Hải Phòng Lê Văn Thành được đề cử giữ chức Phó thủ tướng.
Vào đầu nhiệm kỳ, Chính phủ khóa XIV có 27 thành viên, gồm: Thủ tướng, 5 Phó thủ tướng (trong đó có một Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao) và 21 Bộ trưởng, Trưởng ngành.
Tháng 6/2020, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ được miễn nhiệm sau khi Bộ Chính trị phân công ông làm Bí thư Thành ủy Hà Nội.
