Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị sử dụng hộ chiếu vaccine
https://vnexpress.net/cuc-hang-khong-viet-nam-kien-nghi-su-dung-ho-chieu-vaccine-4258754.html
Cục Hàng không Việt Nam đề nghị cho phép hành khách có hộ chiếu vaccine và kết quả xét nghiệm âm tính PCR được nhập cảnh Việt Nam.
Ngày 6/4, lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cho hay đã kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải báo cáo Chính phủ cho phép triển khai cơ chế hộ chiếu vaccine để mở lại đường hàng không quốc tế đi và đến Việt Nam.
Kiểm tra hộ chiếu và tờ khai y tế của hành khách khi nhập cảnh Việt Nam tháng 3/2020.
Hiện nhiều quốc gia đã áp dụng hộ chiếu vaccine, như Trung Quốc cấp dạng bản cứng và bản điện tử.
Hungary đã cấp hộ chiếu vaccine cho những người đã khỏi bệnh hoặc đã tiêm hai mũi vaccine Covid.
