Tiền số sắp bị siết kiểm soát trên toàn cầu
https://vnexpress.net/tien-so-sap-bi-siet-kiem-soat-tren-toan-cau-4262063.html
CEO sàn giao dịch Kraken cảnh báo chính phủ các nước có thể sắp bắt đầu chiến dịch siết việc sử dụng Bitcoin và các tiền số khác.
"Tôi cho rằng sẽ có một số động thái siết kiểm soát", Jesse Powell – CEO sàn giao dịch tiền số lớn thứ 4 thế giới Kraken cho biết trên CNBC.
Những loại tiền số như Bitcoin thường bị liên hệ với hoạt động phi pháp, do các giao dịch được ẩn danh.
Dù vậy, Mỹ cũng không phải là quốc gia duy nhất cân nhắc siết kiểm soát tiền số.
Ấn Độ cũng đang xem xét cấm loại tiền này và phạt những người nắm giữ hoặc giao dịch tiền số.
