Anh chuẩn bị triển khai hộ chiếu vaccine
https://vnexpress.net/anh-chuan-bi-trien-khai-ho-chieu-vaccine-4258142.html
Anh dự định thử nghiệm hộ chiếu vaccine hay “chứng nhận tình trạng Covid-19” trong những tuần tới, hướng đến cuộc sống bình thường sau đại dịch.
Hộ chiếu vaccine dành cho người gần đây đã tiêm chủng, mới xét nghiệm âm tính nCoV hoặc có kháng thể với virus do mắc bệnh trong 6 tháng trước đó.
Hộ chiếu vaccine có thể được tích hợp trên ứng dụng di động.
Hộ chiếu vaccine vốn là một vấn đề được tranh luận ở châu Âu, châu Á và châu Mỹ.
Kế hoạch hộ chiếu vaccine và xét nghiệm trước, sau sự kiện đông người, được chính phủ đưa ra trong bối cảnh Anh chuẩn bị gỡ bỏ thêm nhiều biện pháp hạn chế.
