Tân Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng: 'Hộ chiếu vaccine là chìa khóa mở cửa'
https://vnexpress.net/tan-bo-truong-nguyen-van-hung-ho-chieu-vaccine-la-chia-khoa-mo-cua-4260489.html
Tân Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch sẽ ưu tiên kích cầu du lịch nội địa, đồng thời đề xuất Chính phủ thí điểm mở cửa đón khách quốc tế đến một số địa điểm.
Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng.
- Vậy còn việc chuẩn bị để đón khách quốc tế trong điều kiện bình thường mới thì sao, thưa ông?
Về phía Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, chúng tôi rất mong muốn Chính phủ sớm xem xét, áp dụng hộ chiếu vaccine, bởi đây là chìa khóa để mở cửa đón khách quốc tế.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ tham mưu để lựa chọn một số địa điểm đón khách quốc tế.
