Những CTO quyền lực trong giới công nghệ
https://vnexpress.net/nhung-cto-quyen-luc-trong-gioi-cong-nghe-4263491.html
Mark Russinovich (Microsoft), Werner Vogels (Amazon), Mike Schroepfer (Facebook) không chỉ có tầm ảnh hưởng lớn nơi họ làm việc, mà còn cả trong giới công nghệ.. . Mark Russinovich (Microsoft Azure). . Mark Russinovich gia nhập Microsoft và bắt đầu sự nghiệp của mình với tư cách một chuyên viên kỹ thuật. Ông được bổ nhiệm làm CTO của Microsoft Azure - nền tảng đám mây cung cấp sức mạnh cho Office 365, cho phép phát triển ứng dụng và hỗ trợ cơ sở hạ tầng cấp doanh nghiệp.. . Mark Russinovich đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của Microsoft Azure. Ảnh: Channel 9.. . Russinovich được đánh giá là một trong những nhân vật đóng vai trò trung tâm trong việc xây dựng Azure từ thuở sơ khai cho đến khi nền tảng đám mây này thành công. Các quyết định của ông tác động đáng kể đến định hướng kỹ thuật và chiến lược kinh doanh của Azure, giúp nó mở rộng quy mô kinh doanh điện toán đám mây lên toàn cầu.. . Không những vậy, CTO của Microsoft Azure cũng có ảnh hưởng lớn đến cộng đồng. Ông tham gia nhiều chương trình phi lợi nhuận về công nghệ, giáo dục và viết sách về kỹ thuật.. . Aristotle Balogh (Airbnb). . Balogh được bổ nhiệm làm CTO của website dịch vụ lưu trú Airbnb từ năm 2018. Trước đó, ông là Phó Giám đốc Kỹ thuật của Google và CTO của Yahoo!.. . Aristotle Balogh. Ảnh: Airbnb.. . Balogh đóng vai trò chủ đạo trong giai đoạn chuẩn bị IPO (phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu) cuối 2020 của Airbnb. Ông đã đưa ra những quyết định quan trọng cho các mảng phát triển và kỹ thuật cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, bảo mật thông tin, xây dựng tính năng thanh toán thế hệ mới hiện đại hơn, làm mới trang hỗ trợ cộng đồng... Mục tiêu của Balogh là định nghĩa lại cách người dùng trải nghiệm lưu trú khi đi du lịch.. . Dưới sự điều hành của Balogh, hệ thống của Airbnb ứng dụng nhiều công nghệ mới, trong đó sử dụng AI để tối ưu trải nghiệm website, tìm kiếm nhanh, cá nhân hóa, cũng như kết nối cộng đồng và thiết lập nhiều tiêu chuẩn khác.. . Rathi Murthy (Verizon Media). . Bà Rathi Murthy, CTO của Verizon Media. Ảnh: Operator Collective.. . Rathi Murthy là người có tầm nhìn xa sau chiến lược truyền thông toàn cầu của nhà mạng Verizon, cũng như định hướng và giám sát các thương hiệu con thuộc tập đoàn gồm Yahoo!, Techcrunch và HuffPost. Bà được giao nhiệm vụ thúc đẩy tăng trưởng theo hướng sáng tạo các công nghệ mới nổi, như AR, AI, machine-learning và 5G.. . Trước Verizon, Murthy từng giữ các vị trí cấp cao tại Gap, American Express, Yahoo! và eBay. Theo The Org, bà là người có chất giọng truyền cảm, thường phát biểu tại các hội nghị về công nghệ, cũng như ủng hộ phụ nữ tham gia lĩnh vực này.. . Werner Vogels (Amazon). . Werner Vogels. Ảnh: Innovator News.. . Vogels gia nhập Amazon năm 2005. Với vai trò CTO Amazon Web Services, ông đã biến dịch vụ đám mây này trở thành nền tảng toàn diện và được sử dụng rộng rãi nhất, bằng cách cung cấp cơ sở hạ tầng đáng tin cậy, nâng cấp đơn giản, chi phí thấp cho các doanh nghiệp, kể cả những công ty khởi nghiệp với quy mô một người.. . Ngoài ra, Vogel đã giúp thúc đẩy việc áp dụng rộng rãi các dịch vụ đám mây, cũng như nhiều công nghệ khác đang được sử dụng hàng ngày, bao gồm những nền tảng hỗ trợ ngành thương mại điện tử.. . Vogels là khách mời thường xuyên tại các hội nghị về công nghệ và thường xuyên có các bài viết chất lượng về vai trò của công nghệ trong xã hội. Ông cũng là người đứng sau Now Go Build - một talkshow về ứng dụng công nghệ trong khởi nghiệp.. . Mike Schroepfer (Facebook). . Mike Schroepfer. Ảnh: Fast Company.. . Mike Schroepfer giữ nhiệm vụ lãnh đạo kỹ thuật của Facebook từ năm 2013. Trước đó, ông là Phó Giám đốc Kỹ thuật của Mozilla.. . Schroepfer là chuyên gia AI và đã phát triển một số công cụ dựa trên công nghệ này để xác định các ngôn ngữ thù địch, nội dung giả mạo trên Facebook. Ông cũng xây dựng các công cụ AI chuyên về nhận dạng khuôn mặt, AR và dịch ngôn ngữ.. . Parag Agrawal (Twitter). . Parag Agrawal. Ảnh: The Information.. . Parag Agrawal bắt đầu sự nghiệp của mình tại Twitter vào năm 2011 với tư cách là một kỹ sư phần mềm, chuyên tập trung vào việc mở rộng quy mô cho mạng xã hội. Sáu năm sau, ông giữ chức CTO.. . Tại Twitter, Agrawal đã áp dụng AI và machine learning giúp kiểm soát và giải quyết các nội dung lạm dụng trên nền tảng. Ông hiện tập trung phát triển Blue Sky - hệ sinh thái web phi tập trung dựa trên blockchain, có khả năng phát hiện, kiểm duyệt nội dung nhưng vẫn đề cao quyền riêng tư.. . Gerri Martin-Flickinger (Starbucks). . Gerri Martin-Flickinger. Ảnh: Pinterest.. . Martin-Flickinger đảm nhiệm vị trí CTO của Starbucks với nhiệm vụ tăng trải nghiệm khách hàng dựa trên công nghệ. Dưới sự lãnh đạo của bà, Starbucks xây dựng thành công hệ thống đặt hàng nhanh qua điện thoại di động, đặt hàng hoặc tặng quà bằng tính năng giọng nói.... . Trước khi làm việc tại Starbucks, Martin-Flickinger từng giữ các vị trí cấp cao tại Adobe, VeriSign và McAfee.. . Bharat Mediratta (Dropbox). . Bharat Mediratta. Ảnh: University of Stavanger.. . Gia nhập Dropbox vào năm 2019, Mediratta đã có những thay đổi quan trọng cho cơ sở hạ tầng kỹ thuật, đội ngũ bảo mật và hệ thống công nghệ thông tin của dịch vụ lưu trữ này. Ông cũng đóng vai trò chủ đạo trong việc phát triển và phổ biến các dịch vụ của Dropbox như Ecosystem, Dropbox Paper và HelloSign.. . Bogdan Dumitru (Bitdefender). . Bogdan Dumitru. Ảnh: Bitdefender.. . Dumitru gia nhập hãng bảo mật Bitdefender từ 2001. Với tư cách là CTO, ông đã cùng đội ngũ 400 nhân sự phát triển 10 thế hệ phần mềm diệt virus Bitdefender cho Windows, cũng như một số phiên bản cho máy Mac. Các sản phẩm do ông đứng sau tiên phong về bảo mật, tương thích một cách liền mạch giữa phần cứng, phần mềm và các dịch vụ đám mây.. . Bình chọn Lãnh đạo công nghệ trẻ xuất sắc. . Nhằm vinh danh đóng góp của những người đứng đầu về công nghệ, đặc biệt là thế hệ nhà lãnh đạo công nghệ mới,VnExpress - Số Hóa tổ chức chương trình bình chọn 10 Lãnh đạo công nghệ trẻ 2021.. . Chương trình dành cho người đứng đầu về công nghệ trong tổ chức, doanh nghiệp (CEO công ty công nghệ, CTO hoặc quản lý công nghệ trong các lĩnh vực), dưới 35 tuổi và đã có thành tích nhất định trong việc thúc đẩy ứng dụng công nghệ, tìm ra bài toán tăng trưởng bằng công nghệ, mang lại hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của công ty.. . Các CEO, CTO, nhà lãnh đạo công nghệ có thể tự ứng cử hoặc gửi hồ sơ đề cử các nhân vật xứng đáng. Thời gian gửi thông tin từ ngày 1/4 đến 23/4. Danh sách Top 10 sẽ được lựa chọn dựa trên số lượt bình chọn của độc giả (30%) từ ngày 26/4 đến 14/5 và điểm chấm của Ban giám khảo (70%).. . Gửi hồ sơ đăng ký tại đây. . Lễ vinh danh sẽ diễn ra trong sự kiện CTO Summit do VnExpress tổ chức cuối tháng 5 tại TP HCM. Sự kiện với chủ đề Chuyển đổi số sẽ là nơi các lãnh đạo công nghệ kể những câu chuyện thực tế trong công việc, chia sẻ những kinh nghiệm, bài học, khó khăn mà họ gặp phải, cũng như cách họ đã vượt qua để thúc đẩy quá trình chuyển đổi số cho doanh nghiệp của mình.. . Bảo Lâm
