Ba lãnh đạo công nghệ nổi bật ở Việt Nam
https://vnexpress.net/ba-lanh-dao-cong-nghe-noi-bat-o-viet-nam-4262312.html
Giám đốc công nghệ trong tập đoàn lớn, công ty tài chính hay lãnh đạo start-up công nghệ đều đóng vai trò chủ chốt trong việc xây dựng lộ trình phát triển của công ty.. . Ngoài ra, một giám đốc công nghệ giỏi không chỉ xây dựng được nền tảng kỹ thuật ổn định cho doanh nghiệp, mà phải nhạy bén với đổi mới và có kỹ năng về quản trị, kinh doanh.. . Dưới đây là những CTO Việt Nam nổi bật đại diện cho từng lĩnh vực: Công nghệ, Fintech và Start-up.. . Vũ Anh Tú - CTO Tập đoàn FPT. . Là một trong bốn cán bộ công nghệ cấp cao nhất của Tập đoàn FPT, ông Vũ Anh Tú được biết đến là "Tiến sĩ Cisco" khi sở hữu nhiều chứng chỉ cao cấp nhất về mạng và an ninh thông tin như CCIE, CISSP.... . Ông đã đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng trong khối công nghệ, kỹ thuật và thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động phát triển kinh doanh của các đơn vị trong tập đoàn: Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Viễn thông FPT, Chủ tịch Công ty TNHH MTV Viễn thông quốc tế FPT (thuộc FPT Telecom), Trưởng ban CNTT FPT.... . Ông Vũ Anh Tú, sinh năm 1978 - CTO của Tập đoàn FPT.. . Với 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghệ thông tin và viễn thông, ông Tú là người định hướng, thiết kế và phát triển các công nghệ tiên tiến làm nền tảng phát triển kinh doanh, đưa FPT trở thành đơn vị dẫn đầu trong việc cung cấp dịch vụ Internet trên mạng cáp quang; phát triển thiết bị giải mã truyền hình IPTV cho hàng triệu người dùng.. . "Tiến sĩ Cisco" đã chỉ huy triển khai thành công nhiều dự án số hoá dịch vụ công và bảo mật quan trọng cho Chính phủ, ngân hàng; phát triển nhiều giải pháp, dịch vụ "Made by FPT" với hàng chục triệu người dùng trên toàn cầu. Ông chịu trách nhiệm xây dựng chiến lược, định hướng, chính sách, nguồn lực công nghệ của FPT; chỉ đạo các dự án phát triển sản phẩm, dịch vụ mới, tham gia các dự án chuyển đổi số cùng khách hàng lớn của tập đoàn.. . Thái Trí Hùng - CTO của ứng dụng Ví điện tử MoMo. . Một lãnh đạo công nghệ khác, nổi tiếng trong cộng đồng Fintech ở Việt Nam là ông Thái Trí Hùng - CTO của Ví điện tử MoMo.. . Ông Hùng tốt nghiệp Đại học Khoa học Tự nhiên, ngành Công nghệ Phần mềm và hoàn thành bậc Thạc sĩ máy tính tại Viện Công nghệ tin học tại Pháp năm 2007. CTO của MoMo có hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghệ tài chính. Trước khi gia nhập công ty, ông từng làm việc tại các tập đoàn lớn trong và ngoài nước như IBM (tại Pháp), HPT và FPT. Ông cũng từng giữ những vị trí quản lý cấp cao trong các doanh nghiệp ngành tài chính như công ty chứng khoán và ngân hàng.. . Ông Thái Trí Hùng, sinh năm 1980 - CTO của MoMo.. . Gia nhập MoMo từ năm 2013, ông Hùng là một trong những người đầu tiên xây dựng và phát triển ứng dụng MoMo. Ông Phụ trách chính về công nghệ và tham gia vào hội đồng sản phẩm. Ông là "kiến trúc sư" trưởng của toàn bộ hệ thống công nghệ cốt lõi tại ví MoMo.. . Dưới sự dẫn dắt của ông Hùng, MoMo là siêu ứng dụng lớn nhất Việt Nam với 25 triệu người dùng. "Điều đáng tự hào nhất là toàn bộ công nghệ, nền tảng của MoMo đều do kỹ sư Việt thiết kế và phát triển từ sản phẩm cho đến hệ thống công nghệ lõi", ông Hùng nói.. . Nguyễn Thiện Minh - CTO start-up gọi xe Be. . Ông Minh có 18 năm kinh nghiệm trong việc xây dựng nền tảng (cấu trúc hạ tầng) công nghệ tại nhiều doanh nghiệp ở Mỹ, châu Âu và Singapore cho các Tập đoàn đa quốc gia và các công ty khởi nghiệp, bao gồm PayPal, Wells Fargo, BestBuy, OpenTV, American Airlines.. . Trở về Việt Nam từ năm 2015, trước khi trở thành người dẫn dắt toàn bộ mảng công nghệ của Be Group, ông Minh từng là CTO của ILA Việt Nam, xây dựng nền tảng EduTech phục vụ hơn hai triệu lượt học sinh của ILA trong 3 năm.. . Ông Nguyễn Thiện Minh, sinh năm 1980 - CTO của Be Group.. . Là một trong những thành viên sáng lập của Be Group, start-up gọi xe phổ biến ở Việt Nam, ông Minh đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng một ứng dụng gọi xe thuần Việt với hơn 10 triệu lượt tải, có nhiều tính năng nổi trội, độ ổn định cao, thậm chí một số tiện ích ưu việt hơn so với các ứng dụng gọi xe ngoại.. . Ông Minh là người xây dựng đội ngũ nhân sự công nghệ thuần Việt tại Be với các nhân tài người Việt được chiêu mộ từ nước ngoài cũng như các tài năng công nghệ trong nước.. . Bên cạnh việc dẫn dắt mảng công nghệ cho ứng dụng Be, ông Minh và các cộng sự còn xây dựng nền tảng cho Ngân hàng số Cake.. . Bình chọn Lãnh đạo công nghệ trẻ xuất sắc. . Bên cạnh những CTO nổi bật thuộc thế hệ 7x, nhiều lãnh đạo công nghệ trẻ thuộc thế hệ kế cận cũng đang có nhiều đóng góp tích cực cho sự phát triển và định hình doanh nghiệp thời đại mới. Không ít 9x là CEO hoặc CTO của các công ty start-up. Dù mới thành lập được vài năm, những công ty này đã nhận được giải thưởng cao trong các cuộc thi, như Nhân tài Đất Việt, Sao Khuê, AI4VN.... . Nhằm vinh danh đóng góp của những người đứng đầu về công nghệ, đặc biệt là thế hệ nhà lãnh đạo công nghệ mới, VnExpress - Số Hóa tổ chức chương trình bình chọn 10 Lãnh đạo công nghệ trẻ 2021.. . Chương trình dành cho người đứng đầu về công nghệ trong tổ chức, doanh nghiệp (CEO công ty công nghệ, CTO hoặc quản lý công nghệ trong các lĩnh vực), dưới 35 tuổi và đã có thành tích nhất định trong việc thúc đẩy ứng dụng công nghệ, tìm ra bài toán tăng trưởng bằng công nghệ, mang lại hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của công ty.. . Các CEO, CTO, nhà lãnh đạo công nghệ có thể tự ứng cử hoặc gửi hồ sơ đề cử các nhân vật xứng đáng. Thời gian gửi thông tin từ ngày 1/4 đến 23/4. Danh sách Top 10 sẽ được lựa chọn dựa trên số lượt bình chọn của độc giả (30%) từ ngày 26/4 đến 14/5 và điểm chấm của Ban giám khảo (70%).. . Gửi hồ sơ đăng ký tại đây. . Lễ vinh danh sẽ diễn ra trong sự kiện CTO Summit do VnExpress tổ chức cuối tháng 5 tại TP HCM. Sự kiện với chủ đề Chuyển đổi số sẽ là nơi các lãnh đạo công nghệ kể những câu chuyện thực tế trong công việc, chia sẻ những kinh nghiệm, bài học, khó khăn mà họ gặp phải, cũng như cách họ đã vượt qua để thúc đẩy quá trình chuyển đổi số cho doanh nghiệp của mình.. . Khương Nha
