TV Micro LED giá 3 tỷ đồng của Samsung
https://vnexpress.net/tv-micro-led-gia-3-ty-dong-cua-samsung-4263235.html
Samsung sắp bán TV công nghệ Micro LED mới tại Việt Nam với phiên bản 99 inch giá 3 tỷ đồng và 110 inch giá 3,45 tỷ đồng.. . Giống thị trường thế giới, Việt Nam cũng bán hai bản kích thước lớn nhất trước. Phiên bản 88 inch sẽ ra mắt vào quý III, bản nhỏ nhất (76 inch) chưa được công bố thời điểm bán. Sau khi đặt mua TV này, người dùng phải đợi 2 tháng để được sử dụng sản phẩm.. . Samsung bán TV Micro LED tại Việt Nam cùng với thị trường Hàn Quốc. Ảnh: Tuấn Hưng.. . Dòng Micro LED mới của Samsung sử dụng các đèn LED với kích cỡ micromet để thay thế đèn nền và tấm lọc màu trong màn hình thông thường. Nó có khả năng tự chiếu sáng, tạo ra ánh sáng và màu sắc dựa trên cấu trúc pixel riêng. Theo nhà sản xuất, do sử dụng diode vô cơ phát quang nên độ bền màu, ánh sáng sẽ không bị giảm sau một thời gian sử dụng. Trên thị trường, công nghệ điểm ảnh tự phát sáng cũng xuất hiện trên dòng OLED của LG nhưng là diode hữu cơ phát quang.. . TV Micro LED thể hiện 100% gam màu DCI và Adobe RGB, đồng thời đảm bảo độ chính xác của những hình ảnh có gam màu rộng, được chụp bằng máy ảnh DSLR cao cấp. Màu sắc hiển thị chân thực như thật. Độ sáng thể hiện chính xác trên màn hình độ phân giải 4K với 8 triệu pixel.. . TV Micro LED còn có ưu điểm về thiết kế. Tỷ lệ màn hình so với thân máy là 99,99%. Phần viền đen được loại bỏ hoàn toàn, chỉ còn lại phần màn hình trước mắt người dùng.. . Samsung đã tối ưu hóa tính năng Smart TV để tận dụng kích thước màn hình lớn. Người dùng có thể dùng tính năng MultiView để theo dõi 4 nguồn hình ảnh cùng lúc, hoặc hai hình ảnh với kích thước 55 inch (trên TV 110 inch). Người dùng có thể kết nối nhiều nguồn phát khác nhau để xem tin tức, phim và nhiều ứng dụng cùng lúc trên màn hình.. . TV Micro LED có viền màn hình và thân TV đều mỏng với tỷ lệ hiển thị mặt trước 99,99%.. . Sản phẩm đầu tiên dùng công nghệ Micro LED của Samsung là The Wall, được trình làng năm 2018 với kích thước 292 inch. Do sử dụng cơ chế module rời, thiết bị cần đội ngũ kỹ thuật viên lắp đặt khá phức tạp và không phù hợp với người dùng phổ thông. Phiên bản 146 inch từng được đưa về Việt Nam với giá hơn 9 tỷ đồng.. . Tuấn Hưng
