iPhone 14 có thể trang bị camera 48 megapixel
https://vnexpress.net/iphone-14-co-the-trang-bi-camera-48-megapixel-4262995.html
Apple dự kiến nâng cấp đáng kể về camera cho mẫu iPhone tiếp theo vào năm 2022, đồng thời loại bỏ phiên bản mini.. . Nhà phân tích Ming-Chi Kuo hôm 14/4 dự đoán mẫu iPhone 14 đầu bảng của Apple có thể ứng dụng cảm biến ảnh CMOS kích thước 1/1,3 inch với độ phân giải 48 megapixel cho module ống kính góc rộng. Tập đoàn này thường ưu tiên công nghệ ống kính góc rộng, sau đó mới triển khai các hệ thống ống kính tele và siêu rộng những năm sau đó.. . Cảm biến cũng có thể sử dụng chế độ vận hành kết hợp để tối đa hóa kích thước điểm ảnh và nhấn mạnh khả năng thu thấp ánh sáng của thiết bị.. . Bản vẽ được cho là của iPhone 13. Ảnh: Wccftech.. . "Chúng tôi tin rằng iPhone mới có thể hỗ trợ đồng thời xuất hình 48 megapixel và 12 megapixel. Với chế độ 12 megapixel, bốn điểm ảnh có thể kết hợp để tạo ra một điểm ảnh có kích thước 2,5 micromet, lớn hơn đáng kể so với iPhone 12 và 13, cũng như các mẫu Android hiện nay", Kou cho hay.. . Kích thước điểm ảnh ở độ phân giải 48 megapixel vào khoảng 1,25 micromet, nhỏ hơn mức 1,7 của iPhone 12 và khoảng 2 micromet của iPhone 13 sắp ra mắt trong năm nay.. . Cảm biến độ phân giải cao dự kiến hỗ trợ quay video 8K, hơn đáng kể so với giới hạn 4K của iPhone hiện nay. Dự báo của Kou không đề cập tới tốc độ khung hình, nhưng video quay bằng iPhone 14 có thể mang lại nhiều lợi ích cho những thiết bị thực tế tăng cường, lĩnh vực mà Apple dường như đang muốn thâm nhập trong tương lai gần.. . "Sony sẽ sản xuất cảm biến, trong khi module máy ảnh kích thước nhỏ (CCM) sẽ do LG phát triển", Kou nói.. . Apple nhiều khả năng phải trả thêm chi phí cho từng khối CCM khi chuyển sang 48 megapixel. Quá trình cân chỉnh và điều khiển sẽ phức tạp hơn các mẫu iPhone hiện nay do diện tích cảm biến tăng lên. iPhone 12 Pro là sản phẩm đầu tiên ứng dụng kỹ thuật ổn định hình ảnh sensor-shift cho ống kính góc rộng, trong đó cảm biến được dịch chuyển thay vì thấu kính như các hệ thống chống rung thông thường.. . Kou cho rằng Apple sẽ ngừng dòng iPhone mini vào năm 2022, chỉ đưa ra mẫu cơ bản với kích thước màn hình 6,1 inch và bản Pro với màn hình 6,7 inch.. . Điệp Anh (theo Apple Insider)
