Ứng dụng 'đào' tiền ảo trên điện thoại bị Google xóa
https://vnexpress.net/ung-dung-dao-tien-ao-tren-dien-thoai-bi-google-xoa-4262776.html
Ứng dụng Bee Network được nhiều người Việt tải về để "đào" tiền ảo Bee vừa biến mất khỏi Play Store.. . Nhiều người cho biết, không thể tìm thấy ứng dụng Bee Network trên cửa hàng của Google. Khi truy cập qua đường link có sẵn, nền tảng này thông báo "không tìm thấy ứng dụng". Nút tải ứng dụng trên website của Bee cũng hướng người dùng đến download một tệp tin .apk, thay vì chuyển sang Play Store như trước đây.. . Trên trang fanpage của mình, Bee Network thông báo ứng dụng bị Google xóa. Nền tảng này viết: "Google đã xóa Bee Network khỏi Play Store vì họ hiểu sai thuật toán của chúng tôi".. . Dù không chia sẻ cụ thể thuật toán đó là gì, trang này cho biết "tình trạng trên cũng từng xảy ra với iOS của Apple nhưng đã xử lý xong". Phiên bản iOS của ứng dụng này hiện vẫn tồn tại trên App Store.. . Ứng dụng Bee Network được nhiều người Việt sử dụng vì cho rằng có thể đào được tiền ảo Bee. Ảnh: Lưu Quý. . Bee Network được giới thiệu là ứng dụng để "đào" tiền ảo Bee, ra mắt khoảng 6 tháng trước. Tính đến ngày 30/3, đơn vị này đã có 10 triệu người sử dụng trên toàn thế giới. Việt Nam cũng nhiều lần lọt top 10 nước có nhiều người sử dụng nhất.. . Tuy nhiên, ứng dụng đang bị các chuyên gia đặt ra nhiều nghi vấn về tính khả dụng, cũng như nguy cơ lấy thông tin người dùng.. . Để sử dụng, người dùng tải về và đăng ký tài khoản bằng số điện thoại hoặc Facebook, đồng thời phải có mã giới thiệu của người dùng trước. Việc khai thác các đồng tiền này không yêu cầu công sức hay chi phí. Người dùng chỉ cần trong 24h vào ứng dụng một lần để "điểm danh", sau đó tài khoản tiền ảo sẽ tự động tăng. Với cơ chế này, Bee Network được đánh giá là "bản sao" của Pi Network, một ứng dụng "đào" tiền ảo ra mắt năm 2019.. . Sách trắng của Bee Network chỉ nêu các thông tin chung chung, không có tên người sáng lập, không có lộ trình phát triển, cũng không có các công nghệ đặc biệt, ngoài việc tặng đồng Bee cho người dùng nếu "điểm danh" đủ. Ứng dụng Bee miễn phí nên thường xuyên hiển thị quảng cáo mỗi lần khởi động. Theo một chuyên gia về tiền điện tử, đây có thể là cách kiếm tiền chính của những người đứng sau ứng dụng này. Khi họ thu hút được một lượng lớn người sử dụng và có lượng active user cao, họ bắt đầu bán quảng cáo.. . Theo các chuyên gia của trang AI Multiple, Bee Network không có khả năng mang lại giá trị, thậm chí tiềm ẩn nhiều rủi ro. Ứng dụng này trên Android yêu cầu nhiều quyền truy cập, như danh bạ, vị trí, đọc bộ nhớ điện thoại, trong khi đơn vị phát hành không có lai lịch rõ ràng.. . Ứng dụng Bee Network yêu cầu nhiều quyền truy cập dữ liệu người dùng. Ảnh: Lưu Quý. . Trên fanpage của Bee Network, nhiều người đã tán thành việc xóa ứng dụng của Google. "Dự án này là một trò lừa đảo. Họ lấy sẽ lấy dữ liệu của chúng ta và đem bán cho các nhà quảng cáo", tài khoản Tony Lewis bình luận. Tài khoản có tên Hoàng Cương đến từ Việt Nam cho rằng đáng lẽ dự án phải ở giai đoạn hai, nhưng đến giờ vẫn "dậm chân tại chỗ" và nghi ngờ đây là một trò lừa đảo. "Không biết người đứng sau Bee hay đội ngũ phát triển của họ là ai. Chúng tôi cần được tôn trọng và các thông tin cần được minh bạch", một người dùng khác bình luận.. . Tương tự Pi, đồng Bee hiện không có giá trị. Người dùng không thể giao dịch hay trao đổi.. . Google nghiêm cấm ứng dụng vi phạm quyền riêng tư, lừa dối người dùng hay lạm dụng thiết bị. Các ứng dụng vi phạm sở hữu trí tuệ, mạo danh, gây nguy hiểm... có thể bị xóa mà không báo trước.. . Thời gian qua, nhiều ứng dụng được quảng cáo là có thể "đào" tiền ảo bằng điện thoại xuất hiện trên Play Store, như Time Stope, Eagle Network... nhưng chưa được kiểm chứng là hữu dụng hay không. Hiện tại chúng vẫn tồn tại.. . Lưu Quý
