Làm sao mở cửa tủ mà không vỡ bát?
https://vnexpress.net/lam-sao-mo-cua-tu-ma-khong-vo-bat-4264778.html
Nếu bạn rơi vào tình huống dở khóc dở cười này thì sẽ làm gì?. . Một video ghi lại cảnh éo le, buông không được mà nắm cũng không xong. Theo đó, một chồng bát phía ngoài cùng nằm chênh vênh ngay sát cánh cửa tủ. Giờ mở tủ ra thì không chỉ một cái bát mà cả chồng bát sẽ rơi, nhưng không mở ra thì không thể lấy được bát. Phải làm sao đây?. . Khỏi ăn cơm hay để vỡ đống bát?. . Sau khi video được đăng tải nhiều người đã 'chào thua' khi không thể có cách giải quyết vẹn toàn.. . - Tình huống này, tại hạ xin cáo thua.. . - Thôi thì đành vỡ 1-2 cái bát thôi, chứ không là xác định khỏi có bát ăn luôn đó.. . Tuy nhiên, vẫn có nhiều 'cao nhân' tìm ra cách giải quyết mà đọc xong nghe vô lý nhưng lại rất thuyết phục.. . - Nhanh chóng mang cái tủ qua Ấn Độ.. . - Cháu bấm dừng video rồi đó, bác mở cửa tủ lấy đi ạ.. . - Nhanh trí, đập vỡ kính rồi lấy bát ra.. . Còn bạn thì sao, bạn có "cao kiến" nào khác không?. . Xuka (st)
