Tài xế hỏi cách bắt hết cua trong ôtô
https://vnexpress.net/tai-xe-hoi-cach-bat-het-cua-trong-oto-4264383.html
Không buộc miệng túi chặt, hàng chục con cua bò ra ngoài và tha hồ khám phá xe.. . Một anh chàng vợ dặn mua cua về nấu canh nhưng vì một lý do nào đó khiến cả đàn cua thoát ra ngoài và đi lại khắp ôtô.. . Chia sẻ nhận được hàng nghìn lượt thích và bình luận.. . Miệng bao cột không chặt khiến đàn cua bò ra ngoài dễ dàng.. . Cua bò đi khắp nơi ở ôtô.. . Chúng tìm cách lẩn trốn.. . Xuka (st)
