'Thu nhập 20 triệu đồng dư sức mua chung cư'
https://vnexpress.net/thu-nhap-20-trieu-dong-du-suc-mua-chung-cu-4264724.html
Thay vì kêu ca giá chung cư cao và mong chờ giảm giá, mỗi người hãy cố gắng làm việc để mua được nhà càng sớm càng tốt.. . Tôi không hiểu sao mọi người cứ kêu ca, than thở về giá chung cư tại các thành phố lớn? Ở Hà Nội, giá chung cư (không nói tới nhà đất) vẫn rất hợp lý và nhiều năm không tăng. Ở khu vực vùng ven như Hà Đông và Hoài Đức, với 1-2 tỷ đồng, bạn hoàn toàn có thể mua được một căn hộ diện tích từ 50 m2 đến hơn 100 m2. Nếu có trên hai tỷ đồng, bạn sẽ có vố số sự lựa chọn cho căn hộ ba phòng ngủ và gần Vành đai 3.. . Năm 2015, tôi mua trả góp một căn chung cư tại Hà Đông, diện tích 80 m2 với ba phòng ngủ, giá 1,4 tỷ đồng. Sau hai năm nhận nhà rồi bán, tôi bị lỗ 20 triệu đồng và khoản tiền lãi vay ngân hàng, tính ra cũng cả trăm triệu. Đến hiện tại, cũng căn nhà đó, họ đã làm lại nội thất và giá cũng chỉ ở tầm đó. Tức là sau 5-6 năm, giá nhà vẫn không thay đổi (thực tế là giá đang giảm đi). Chỉ những khu mới mà chủ đầu tư thêm nhiều tiện ích thì giá mới tăng cao, còn các căn cũ thì giá vẫn vậy.. . Trong khi đó, giá trị căn hộ ở được từ 50 năm tới cả trăm năm nên mọi người không phải sợ vấn đề chung cư cũ. Hiện tại, tôi cũng đang ở chung cư cũ, xây được gần 20 năm rồi, nhưng thấy vẫn hoàn toàn thoải mái, không có gì bất tiện. Cứ ổn định rồi sẽ kiếm tiền tiếp, khi kiếm được nhiều hoặc rất nhiều tiền thì việc bạn mua hẳn cái nhà đất hoặc cả biệt thự nghìn m2 cũng chẳng khó gì.. . Do đó, thay vì kêu ca giá nhà cao và mong chờ giảm giá, các bạn hãy cố gắng làm việc để mua được nhà càng sớm càng tốt. Nếu thu nhập hai vợ chồng khoảng 20-30 triệu/ tháng và biết tiết kiệm, tôi tin rằng chỉ sau vài năm, bạn hoàn toàn có thể mua được một căn nhà cho mình. Còn nếu muốn sở hữu căn hộ to hơn, vị trí gần trung tâm hơn, chắc chắn bạn sẽ phải cần thêm thời gian và nhiều cố gắng hơn nữa.. . Chung cư bình dân (nhà ở thương mại giá rẻ loại trên dưới 1.000 USD mỗi m2, tương đương trên dưới 25 triệu đồng một m2) là phân khúc được nhiều người quan tâm nhất tại Hà Nội và TP HCM, chiếm khoảng 70% nhu cầu của người mua. Theo đó, người mua nhà tiềm năng ở Hà Nội quan tâm nhất đến khoảng diện tích 70-90 m2, mức giá 15-25 triệu đồng một m2, còn tại TP HCM là 50-70 m2, mức giá 25-35 triệu đồng mỗi m2. Cầu thị trường lớn, nguồn cung lại khá hạn chế, nên người dân thường phải bỏ ra mức giá cao hơn so với dự tính nếu muốn sở hữu một căn chung cư ở mức sống được hoặc chấp nhận đánh đổi nhiều tiện ích.. . Huy Nguyen. .    Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
