Nữ quyền hiện đại không cào bằng vai trò của hai giới
https://vnexpress.net/nu-quyen-hien-dai-khong-cao-bang-vai-tro-cua-hai-gioi-4263855.html
Đâu nhất thiết bắt phụ nữ phải gồng người khuân vác hoặc nam giới cố tỏ ra mạnh mẽ mới là bình đẳng.. . Đọc bài "nữ quyền lệch lạc", đối với tôi thì các quan điểm theo góc nhìn của tác giả vẫn còn nhiều đều cần phải cân nhắc. "Đàn ông phải làm đi", "thanh niên trai tráng không nhường nhịn phụ nữ" là những điều nam giới thực sự cần phải suy nghĩ và cân nhắc làm trong từng tình huống cụ thể.. . Tôi xin không bàn về lịch sử của nữ quyền vốn gồm rất nhiều điều và ngay cả những đòi hỏi ngay từ thế kỷ 19 vẫn rất hữu ích cho đến ngày hôm nay. Một trong những phát triển quan trọng nhất của nữ quyền là sự cân nhắc của khoa học bên cạnh các ý kiến chính trị, xã hội và đạo đức.. .    Đàn ông Việt cần thoát khỏi 'bẫy nam tính'. . Có lẽ vấn đề của nữ quyền hiện nay là có quá nhiều ý kiến và ảnh hưởng từ mạng xã hội mà đôi khi nó bị ảnh hưởng bới yếu tố chính trị hoặc đạo đức. Về mặt sinh học thì nam và nữ sẽ có rất nhiều khác biệt cụ thể từ cơ thể cho đến suy nghĩ; do đó việc cào bằng nam nữ là hoàn toàn sai lầm trong mọi tình huống.. . Ví dụ hiện nay đàn ông chưa thể mang bầu, và phụ nữ nhìn chung luôn có ít hơn đàn ông từ 25 đến 40% cơ bắp tùy từng nhóm cơ trên cơ thể. Do đó về mặt khoa học mà nói, việc phụ nữ hiện nay phải mang bầu và cho con bú sữa là chuyên hiển nhiên ít nhất trong 100 năm nữa và khi một người đàn ông phải làm việc nặng thì anh ta sẽ làm tốt hơn nhiều một người phụ nữ bất kỳ trên đa số trường hợp.. . Việc này tương tự cho việc lái xe, theo tôi ở Việt Nam phụ nữ khá thiệt thòi do phải dành nhiều thời gian điều khiển xe như nam giới, điều mà các nước khác hiếm hơn. Khoa học cũng đã chứng minh nữ không thể lái xe tốt như nam giới. Và tôi rất không tán đồng việc đa số đàn ông lợi dụng việc phụ nữ không thể lái xe tốt cho các biện hộ đi quá xa không cần thiết.. . Để công bằng cho nam giới, các nghiên cứu khoa học cũng chứng minh rằng nam giới cũng bị thiệt thòi về mặt cảm xúc do thứ nhất họ có trí thông minh cảm xúc nhìn chung thấp hơn và thứ nhì bị đóng khung vào các vai trò mạnh mẽ, như kiểu đàn ông thì không được khóc, và điều này trái với sinh học bình thường.. .    Đàn ông 'nửa mùa'. . Đàn ông cũng ghi nhớ và để ý chi tiết kém hơn phần lớn phụ nữ do đó việc một người vợ cứ càm ràm chồng về lọ muối hay cái khăn mặt cũng phải bị xem là không công bằng về mặt sinh học.. . Như vậy, hiển nhiên là tình huống của xã hội hiện đại ngày nay khi nhìn dưới góc độ khoa học thì nam giới và nữ giới sẽ "bị buộc phải làm" hoặc "rất nên làm" một số việc nhất định.. . Nó đặt ra một câu hỏi là có nên cào bằng vai trò của phụ nữ và nam giới trong các tình huống nhất định khó phân định hơn hay không như khuân vác hoặc bê đồ hoặc nhường nhịn phụ nữ trên xe buýt.. . Do xã hội hiện nay ngay cả những nước phát triển hơn cũng không phân định rạch ròi và ngay cả trong quan điểm nữ giới, rất nhiều người vẫn muốn làm được những việc mà đàn ông làm được, nên việc xác định ra một tiêu chuẩn rõ ràng dĩ nhiên là không cần thiết.. .    Thanh xuân của phụ nữ và đàn ông. . Theo tôi nghĩ, là đàn ông hay phụ nữ thì cần phải có ý thức nhất định về các lợi thế sinh học mà mình có và nên có nhận thức đúng và đủ về những việc mà đàn ông và phụ nữ kém hơn, từ đó có cái nhìn cảm thông và bao dung về người khác giới.. . Từ đó cả đàn ông và phụ nữ mới đóng đúng vai trò được định sẵn của mình, thay vì phải gồng lên khuân vác vật nặng hoặc cố tỏ ra mạnh mẽ trong khi bản thân mình không muốn.. . Toàn Nguyễn. .   Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
