Thu nhập dưới 30 triệu đồng không mua nổi chung cư
https://vnexpress.net/thu-nhap-duoi-30-trieu-dong-khong-mua-noi-chung-cu-4262388.html
Với tổng thu nhập dưới 30 triệu đồng mỗi tháng, cơ hội mua nhà Hà Nội của hai vợ chồng tôi (cùng làm văn phòng) là điều không thể.. . Giá bán nhà trên thị trường sơ cấp tại Hà Nội được ghi nhận trung bình khoảng 1.461 USD mỗi m2. Tính trung bình, mỗi m2 nhà sơ cấp ở Hà Nội khoảng 34 triệu đồng. Nếu mua một căn 70 m2 thì số tiền phải bỏ ra là gần 2.3 tỷ đồng.. . Trong khi đó, lương trung bình một tháng của một nhân viên văn phòng ở Hà Nội vào khoảng tám triệu đồng cho người mới ra trường, nếu cộng các phụ cấp khác cũng rơi vào khoảng 10 triệu đồng. Thậm chí, những nghề hot như Seo, marketing hiện tại cũng chỉ có thu nhập từ 11-13 triệu đồng cho những người có kinh nghiệm từ hai năm trở lên. Mức thu nhập đó liệu có bị coi là nghèo?. . Với tổng thu nhập gần 30 triệu đồng tháng thì ước mơ có một căn nhà như vậy là quá xa vời. Mà chưa chắc nhiều gia đình ở Hà Nội đã có tổng mức thu nhập khoảng 30 triệu đồng/ tháng như vậy, đặc biệt là nhân viên văn phòng. Nhiều khi, thị trường nhà đất đã vượt xa xu thế, những người thu nhập dưới 30 triệu đồng có lẽ chẳng dám nghĩ có một "chỗ cắm dùi" tại đây. Nghe thì vô lý nhưng lại là hiện thực.. . Tất nhiên, ai cũng mong mình giàu. Nhưng để thực hiện ước mơ đó thì mấy ai có năng lực để làm được? Không ai muốn mình nghèo, nhưng sự thật là rất khó để những người lao động như chúng tôi vượt qua được ranh giới kia. Hơn nữa, nhiều ngành nghề đặc thù, đi làm mãi cũng khó có thể nói đến từ "giàu" được. Tôi không nói đến ý chí mỗi người, mà sự thật là thu nhập trung bình của người lao động đang không theo kịp xu thế giá nhà đất.. .    'Lương 10 năm tăng 50%, giá nhà đất có thể tăng 100%'. . Không bàn về vấn đề giàu nghèo khi mua chung cư, nhưng thử hỏi tỷ lệ sở hữu chung cư ở Hà Nội chiếm bao nhiêu phần trăm so với tỷ lệ người phải đi thuê trọ? Cái này đôi khi là sự phân hóa xã hội. Ví dụ, tôi đi làm lương tháng 8 triệu đồng, về mảng media, vợ tôi làm content lương tương đương, cộng lại thu nhập của cả hai chỉ nhỉnh hơn 15 triệu đồng.. . Thu nhập như thế ở Hà Nội chiếm tỷ lệ rất nhiều. Có nhiều người làm văn phòng hưởng mức thu nhập như chúng tôi. Các bạn có thể vào tìm kiếm ở các trang tìm việc để thấy mức lương của người lao động ở Hà Nội hiện tại như thế nào?. . Với đồng lương như vậy, việc mua nhà Hà Nội mà không có sự hỗ trợ của gia đình hai bên, thật sự "là điều không thể" với đại đa số người lao động như chúng tôi. Tôi đưa ra so sánh giữa thu nhập trung bình và giá nhà trên để dẫn chứng một điều, lương của nhân viên văn phòng rất khó có thể mua được chung cư, chứ chưa nói đến nhà đất.. . Anh Nguyễn Đình. .    Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
