'Lương hưu khó sống'
https://vnexpress.net/luong-huu-kho-song-4262353.html
Nếu chỉ trông mong vào lương hưu, tuổi già sẽ khó có cuộc sống êm ấm, nếu bệnh tật thì túng quẫn.. . "Nhà tôi chỉ bố có lương hưu 4 triệu đồng. Hai cụ ở quê không ốm đau chắt bóp may ra vừa vặn. Tôi biếu thêm mẹ 4 triệu, điện nước dịch phụ nhà các cụ do tôi đóng, mua thêm bảo hiểm cho bà (ông không đủ điều kiện để mua). Ông bà hạnh phúc, tôi cũng thấy vui vẻ vì báo hiếu được bố mẹ. Tất nhiên để làm được điều đó thì tôi là con gái cũng phải chịu khó cày cuốc đi làm kiếm tiền không phụ thuộc chồng.. . Rồi giờ tôi đi làm cũng chỉ ứng tuyển vào công ty nào đóng bảo hiểm toàn bộ lương để sau còn quỹ hưu trí cũng bảo lương hưu hàng tháng đủ trang trải sinh hoạt cơ bản" - độc giả minmax879122 bình luận trong bài viết "người già chật vật dù có lương hưu".. . Nhiều người hy vọng khi về già sẽ có lương hưu để hỗ trợ cuộc sống. Tuy nhiên, vì lương thấp nên nhiều người gia phải sống chật vật. Mức lương hưu hiện nay, nếu đóng theo lương cơ bản, thì chỉ vào khoảng 3 - 4 triệu đồng mỗi tháng. Trong khi đó, người cao tuổi còn phải lo lắng chi phí sức khỏe. Nhiều độc giả đánh giá lương hưu hiện tại khó trang trải cuộc sống.. . "Với thời giá hiện tại thì lương hưu chỉ tạm đủ chi phí cơ bản thôi. Sống còn phải có du lịch, xem phim, gặp gỡ bạn bè, hiếu, hỷ. Nếu vậy ít nhất phải có 15 triệu một tháng. Mức lương ấy thì không được ốm đấy nhé".. . vuchuyen330. . Lương hưu chỉ là để duy trì cuộc sống là dư đủ, còn nếu tháng nào cũng đám nọ đám kia hay thuốc thang bệnh tật thì không thể. Tôi thấy có người bị bệnh một viên thuốc giá từ 2 triệu đến 7 triệu mà uống liên tục hàng tháng trời, vậy thì một tháng lương chưa mua nổi một viên thuốc uống cho một ngày.. . Binh An. . "Đủ sống" là theo nghĩa sống kiểu gì? Chỉ ăn ngày hai bữa thôi hay có đi ăn sáng không? Có thêm tiền thuốc men ốm đau bệnh tật không, điện, nước trong nhà có phải xài hạn chế không, tiền điện thoại gọi hạn chế không, có đi ăn ngoài được không, có đi dạo chơi chút cho vui được không, nếu có thì phải 10 triệu đồng một tháng mới gọi là vừa đủ.. . Chính vì lương hưu thực tế chỉ có thể hỗ trợ một phần, khó đáp ứng được nhu cầu sống, nên người lao động không nên quá trong chờ. Người trẻ, trung niên, nên có những khoản tiết kiệm cá nhân để đảm bảo thu nhập khi về già.. . "Cá nhân tôi từng làm qua ba cơ quan với mức lương 5- 7 triệu đồng một tháng. Bây giờ nghỉ ra kinh doanh tự do, tháng kiếm gấp năm lần. Có làm thì có ăn thôi. Trẻ tích cóp thì già đỡ vất vả, còn tuỳ thuộc vào con cái nữa. Lương hưu chỉ là hỗ trợ một phần chứ làm gì nuôi đủ nhu cầu một con người".. . Hồng Hoa. . Hữu Nghị tổng hợp. .   Các ý kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
