Ở nước ngoài bỏ rác vào thùng, về nước xả bừa bãi
https://vnexpress.net/o-nuoc-ngoai-bo-rac-vao-thung-ve-nuoc-xa-bua-bai-4262248.html
Nhiều người Việt du lịch Singapore, Thái Lan đều bỏ rác đúng quy định, khi về nước thì ý thức liền biến mất.. . Tôi nhận thấy người Việt Nam rất có ý thức trong việc xả rác khi đi du lịch ở các nước. Tôi đã chứng kiến các đoàn khách Việt đi Bangkok (Thái Lan), Singapore hay Nhật Bản... họ đều gói ghém rác để vào balo, túi xách và vứt gọn ghẽ vào thùng rác nếu có.. . Thế nhưng khi về Việt Nam, hành vi vứt rác đẹp đẽ ấy đã biến đâu mất, có lẽ họ đã để lại xứ người. Ở trong nước, đi đâu chúng ta cũng nhìn thấy thùng rác, nào thùng to thùng nhỏ, thùng lớn thùng bé... Nhưng chắc chắn bạn thỉnh thoảng vẫn chứng kiến những đống rác tràn ngập ở một khu phố hay thôn xóm nào đó mà bạn đã đi qua.. .    Xả rác bừa bãi: Cuộc chiến giữa cái đúng và sai của người Việt. . Thùng rác vẫn có, mà rác thì vẫn ngập đầy đường. Thế nguyên nhân do đâu?. . Nói thẳng ra là do văn hóa xả rác của một số người dân kém. Miệng nói thì hay mà tay thì cứ xả rác bừa bãi, miễn trong nhà ta sạch, còn ngoài đường ngoài ngõ bẩn chứ chẳng bẩn nhà ta là được.. . Một phần nữa là do chúng ta thiếu các biện pháp chế tài xử phạt nên không ít người sống tùy tiện, ích kỷ, chỉ lo miễn sao nhà mình sạch, mọi thứ rác cứ thải ra khỏi nhà, không cần biết ảnh hưởng xấu đến môi trường và cộng đồng xung quanh.. . Như trước đây, ngay trước ngõ của khu nhà tôi ở là nơi tập kết rác của các hộ dân trong ngõ và cả các hộ ngoài ngõ. Nhiều hộ gom cả thức ăn thừa đổ trực tiếp ra đường nên chuột bọ, chó mèo tụ tập làm rác bay khắp nơi. Mỗi chiều đi làm về nhìn thấy đống rác tràn đầy chiếm cả nửa lối vào ngõ, bốc mùi hôi thối rất khó chịu.. . Để tránh tình trạng rác ứ đọng trước ngõ và bảo vệ môi trường, tạo điều kiện cho con em mỗi chiều vui chơi được trong lành, các hộ trong ngõ đã họp thống nhất là từ nay mỗi hộ hằng ngày đi làm tự xách rác vứt bỏ vào thùng lớn của công ty môi trường đặt ngoài đường lớn.. .    'Nên phạt tiền và lao động công ích người xả rác bừa bãi'. . Thời gian đầu, thỉnh thoảng vẫn còn một số bịch rác, nên các hộ chụp ảnh gửi vào nhóm chat trên mạng xã hội trong ngõ biết để tuyên truyền thông báo. Từ đó, ngõ phố luôn sạch sẽ, không còn thấy đống rác chình ình trước ngõ và từ nay nếu ai vào ngõ sẽ không còn nhìn thấy thùng rác đặt trước cổng nhà của mỗi gia đình như trước đây.. . Tôi nghĩ các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương nên đẩy mạnh công tác giáo dục văn hóa xả rác và tăng cường giám sát xử phạt các hành vi vi phạm. Đồng thời, mỗi gia đình, mỗi người dân cùng chung tay, cùng tham gia nhắc nhở những hành vi xả rác bừa bãi, xóa bỏ nếp nghĩ "sạch nhà, bẩn ngõ", thì chắc chắn rằng khu phố nào, ngõ phố nào cũng gọn gàng sạch đẹp.. . Lê Quý Hoàng. .   Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
