CSGT bị ném ớt bột vào mặt
https://vnexpress.net/csgt-bi-nem-ot-bot-vao-mat-4265063.html
Gia LaiBị lực lượng chức năng truy đuổi, Nguyễn Đại Vỹ, 17 tuổi, ngồi sau xe bạn ném bịch ớt bột vào mặt hai CSGT để tẩu thoát.. . Ngày 19/4, Công an TP Pleiku lập hồ sơ xử lý Nguyễn Đại Vỹ về hành vi Chống người thi hành công vụ, tiếp tục truy bắt thanh niên đi chung xe với thiếu niên này.. . Clip truy đuổi Vỹ và bạn không đội mũ bảo hiểm, chạy xe lạng lách trước mặt cảnh sát. Video: Công an cung cấp.. . Tối 17/4, Vỹ được bạn chở dạo phố, cả hai không đội mũ bảo hiểm. Đến giao lộ Nguyễn Tất Thành - Lê Lợi gặp Tổ tuần tra, kiểm soát chống đua xe của Công an TP Pleiku, xe của Vỹ vượt lên trước lạng lách, đánh võng.. . Đại úy CSGT Phạm Quang Dũng chở thiếu tá Phạm Anh Chiến đuổi theo gần đến nơi bị Vỹ ném bịch ớt bột trúng mặt. Hai cảnh sát buộc dừng cuộc truy đuổi.. . Công an TP Pleiku huy động lực lượng bắt được Vỹ, riêng người cầm lái nhảy khỏi xe trốn thoát.. . Trần Hóa
