Campuchia bắt hai sư trụ trì vi phạm hạn chế ngăn Covid-19
https://vnexpress.net/campuchia-bat-hai-su-tru-tri-vi-pham-han-che-ngan-covid-19-4264937.html
Cảnh sát tỉnh Kampong Speu bắt hai sư trụ trì của các chùa Monisophorn và Sen Oudom vì vi phạm lệnh cấm đi lại nhằm ngăn Covid-19 lây lan.. . Hai nhà sư được xác định là Nuon Chenda, 39 tuổi, và Choeng Moengheak, 35 tuổi, trụ trì các chùa ở xã Por Mreal, huyện Baset bị bắt và bị thẩm vấn hôm 18/4 vì vi phạm lệnh cấm đi lại liên tỉnh. Cảnh sát yêu cầu họ cởi bỏ áo nhà sư và bàn giao cho cơ quan chức năng tiếp tục các thủ tục pháp lý.. . Hai nhà sư cùng các tang vật bị cảnh sát tỉnh Kampong, Campuchia thu giữ hôm 18/4. Ảnh: Phnom Penh Post.. . Ngoài hai nhà sư, giới chức cùng ngày cũng bắt hai người đàn ông đóng giả cảnh sát tại xã Por Mreal, tịch thu hai chiếc xe hơi và một bộ cảnh phục giả Cảnh sát Quốc gia, cùng những tang vật khác.. . Cảnh sát chưa công bố danh tính hai người đàn ông đóng giả cơ quan chức năng. Bốn người nói trên còn bị phát hiện liên quan các tội danh khác, song cảnh sát chưa công bố.. . Campuchia hiện ghi nhận gần 6.400 ca nhiễm và 43 ca tử vong, trong bối cảnh số ca nhiễm tăng đột biến sau đợt bùng phát hồi cuối tháng 2.. . Tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến nước này phải phong tỏa thủ đô Phnom Penh và thị xã Takhmao lân cận. Người dân bị cấm rời khỏi nhà trong hai tuần ngoại trừ đi làm, mua thực phẩm hoặc khám chữa bệnh.. . Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm 17/4 cho biết ông đang xem xét gia hạn lệnh phong tỏa ở Phnom Penh và Takhmao nếu người dân không tuân thủ những biện pháp hạn chế được giới chức áp dụng. Ông nói thêm rằng những người về quê trong dịp tết năm mới Khmer sẽ không được trở về thủ đô trong đợt phong tỏa. Bộ Tư pháp cũng cảnh báo những người vi phạm lệnh cấm sẽ bị trừng phạt.. . Huyền Lê (Theo Phnom Penh Post)
