Dùng mèo vận chuyển ma túy
https://vnexpress.net/dung-meo-van-chuyen-ma-tuy-4265006.html
PanamaMột con mèo lông trắng bị nhà chức trách bắt ngoài nhà tù với túi chứa ma túy cuốn quanh người.. . Ngày 16/4, con mèo bị chặn lại bên ngoài nhà tù Nueva Esperanza, nơi giam giữ hơn 1.700 phạm nhân tại tỉnh Colon.. . Con vật có miếng vải cuốn quanh người, trong đó bọc các gói bột trắng, lá cây, và một loại "rau cỏ", theo Andres Gutierrez, lãnh đạo Hệ thống Nhà tù Panama. Đây được cho là cocaine, ma túy đá, và cần sa.. . Con mèo bị sử dụng vận chuyển ma túy. Ảnh: Panama's Prosecutor Office.. . Công tố viên phụ trách tội phạm ma túy thuộc tỉnh Colon cho biết đã mở cuộc điều tra về hành vi sử dụng động vật để lén vận chuyển chất cấm vào nhà tù. Con mèo bị bắt sẽ được chuyển tới trung tâm bảo trợ động vật.. . Theo AFP, đây không phải lần đầu tiên động vật được dùng cho mục đích vận chuyển đồ cấm vào tù. Kẻ bên ngoài thường cột ma túy lên cơ thể động vật, sau đó phạm nhân sẽ dùng thức ăn dụ con vật đến gần.. . Nhà chức trách Panama từng phát hiện vụ dùng chim bồ câu vận chuyển hàng cấm. Tại Sri Lanka từng có vụ dùng đại bàng để giao ma túy.. . Quốc Đạt (Theo AFP)
