CSGT chặn hai nhóm 'quái xế' ở Sài Gòn
https://vnexpress.net/csgt-chan-hai-nhom-quai-xe-o-sai-gon-4264984.html
Hàng chục thanh thiếu niên chạy xe máy nẹt pô, chặn nhiều tuyến đường ở quận 7 và quận 12 để làm đường đua, bị cảnh sát vây bắt.. . Cảnh sát chặn nhóm quái xế Nhóm "quái xế' chặn đường Trường Chinh, quận 12 để đua xe, chiều 18/4. Video: Camera hành trình.. . Nhóm thanh thiếu niên 16-20 tuổi cầm lái xe "cọp" (xe được độ), không đội mũ bảo hiểm chặn làn ôtô đường Trường Chinh, quận 12 để so kè tốc độ, chiều 18/4. Lần lượt ba người xếp hàng ngang, nẹt pô và lao đi với tốc cao gây náo loạn.. . Khi Đội CSGT An Sương tổ chức vây bắt, đoàn "quái xế" liền tách thành từng nhóm nhỏ, rồ ga vào vào các hẻm. Sau nhiều km truy đuổi, cảnh sát đã ép xe, bắt được nam thanh niên.. . Cùng lúc, Đội CSGT Nam Sài Gòn cũng ngăn chặn hàng chục người đua xe trên đường Nguyễn Văn Linh, quận 7 và bắt giữ một người.. . Gần đây, nhiều tuyến đường vùng ven Sài Gòn bùng phát đua xe trái phép. Hôm qua, Công an TP HCM khởi tố vụ án, điều tra vụ hàng trăm thanh niên đã chặn cao tốc Long Thành - Dầu Giây, đoạn qua TP Thủ Đức, để làm đường đua.. . Xe máy đã thay đổi kết cấu của nhóm đua xe bị CSGT thu giữ. Ảnh: Phòng CSGT TPHCM.. . Theo lãnh đạo Phòng CSGT TP HCM, việc xử lý gặp nhiều khó khăn do các "quái xế" lập nhóm kín, có mật khẩu, để kêu gọi đua xe chớp nhoáng. Có nhóm còn cắt cử người giám sát CSGT, cảnh sát cơ động tuần tra trước khi đua tốc độ.. . Đình Văn
