Sổ đỏ chỉ đứng tên vợ, chồng có mất quyền lợi?
https://vnexpress.net/so-do-chi-dung-ten-vo-chong-co-mat-quyen-loi-4264876.html
Tôi và vợ mua thửa đất bằng tiền chung. Vừa qua đi xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, khi nhận về, tôi chỉ thấy tên vợ trên đó. (Văn Chiến). . Việc này có ảnh hưởng đến quyền sở hữu và sử dụng của tôi đối với mảnh đất mua chung này không?. . Luật sư tư vấn. . Theo điều 33 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014, tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân, trừ trường hợp được quy định tại khoản 1 điều 40 của Luật này. Tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung và tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung.. . Quyền sử dụng đất mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng.. . Về việc ghi tên trong sổ đỏ thì theo quy định tại khoản 1 điều 34 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014, trường hợp tài sản thuộc sở hữu chung của vợ chồng mà pháp luật quy định phải đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng thì giấy chứng nhận quyền sở hữu, giấy chứng nhận quyền sử dụng phải ghi tên cả hai vợ chồng, trừ trường hợp vợ chồng có thỏa thuận khác.. . Ngoài ra, theo khoản 2 Điều 12 Nghị định 126/2014/NĐ-CP ngày 31/12/2014 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Hôn nhân và gia đình, quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất là tài sản chung của vợ chồng đã được đăng ký và ghi tên một bên vợ hoặc chồng thì vợ, chồng có quyền yêu cầu cơ quan có thẩm quyền cấp đổi sổ đỏ để ghi tên của cả vợ và chồng (có quyền yêu cầu cấp đổi - pháp luật không bắt buộc).. . Theo thông tin bạn cung cấp thì bạn và vợ mua thửa đất bằng tiền chung của hai vợ chồng được tạo lập nên trong thời kỳ hôn nhân, do công sức đóng góp của cả hai vợ chồng nên được xác định là tài sản chung. Do vậy, cả vợ và chồng đều có quyền với tài sản chung là quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, tài sản gắn liền với đất được ghi nhận trong sổ đỏ.. . Hai người đều bình đẳng về quyền và nghĩa vụ trong việc chiếm hữu, sử dụng, định đoạt đối với quyền sử dụng đất là tài sản chung của vợ, chồng. Việc thực hiện các giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất cần có sự đồng ý của cả vợ và chồng bằng văn bản. (khoản 2 Điều 35 Luật Hôn nhân và gia đình 2014).. . Bên cạnh đó, để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của mình, bạn có thể yêu cầu cơ quan có thẩm quyền cấp đổi sổ đỏ để ghi tên của cả vợ và chồng.. . Luật sư Phạm Thanh Bình. . Công ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
