Bí mật dưới lớp ga trải giường
https://vnexpress.net/bi-mat-duoi-lop-ga-trai-giuong-4264772.html
MỹBà Nancy Pfister luôn có cách để người thuê nhà làm theo ý mình cho tới khi gặp phải hai vị khách tuyệt vọng.. . Sinh ra trong gia đình giàu có tại thị trấn Aspen, bang Colorado, Nancy Pfister, 57 tuổi, từ nhỏ đã quen với cuộc sống nhung lụa. Pfister được dùng bữa cùng người nổi tiếng và có thể đi du lịch thường xuyên. Hiếm khi bà nhận được câu trả lời "không" từ người đối diện.. . Tuy sinh hai con, Pfister chưa bao giờ kết hôn. Bà tận hưởng cuộc sống độc thân trong căn nhà gỗ lớn nằm ở nơi hẻo lánh, tránh xa cảnh huyên náo mà những nhóm du khách thường mang đến thị trấn nghỉ dưỡng Aspen. Căn nhà này cũng là nơi thi thể Nancy Pfister được phát hiện vào tối 26/2/2014.. . Nancy Pfister (trái) cùng con gái. Ảnh: Aspen Times.. . Pfister bị bỏ trong phòng thay đồ. Thi thể bà bị bọc bằng hai lớp túi nylon rồi tiếp tục bị bọc bằng ga trải giường, bên ngoài bị cột bằng dây điện. Nguyên nhân tử vong do bị vật tày đánh vào đầu và bị rìu bổ vào ngực. Thời điểm xảy ra án mạng được xác định từ hai ngày trước. Nạn nhân không có vết thương tự vệ nên có thể bị sát hại khi đang ngủ.. . Căn phòng không có dấu hiệu bị phá cửa đột nhập, như vậy hung thủ có thể có chìa khóa. Hiện trường chỉ có vết máu quệt nhỏ ở tấm ván đầu giường. Dưới tấm đệm là hai vết máu loang, cho thấy tấm đệm bị lật sau vụ án mạng. Thảm trải sàn cũng có một vài giọt máu nhưng hiện trường không có dấu hiệu bị xáo trộn hoặc lục lọi. Đây là vụ án mạng đầu tiên tại địa phương trong vòng 10 năm.. . Người phát hiện thi thể là Kathy Carpenter, bạn thân kiêm trợ lý cá nhân của Pfister. Carpenter nói thấy có điều bất thường sau khi gọi điện cho Pfister từ hai ngày trước nhưng đến nay không nhận được hồi âm. Tối 26/2/2014, Carpenter qua nhà nhưng không thấy Pfister đâu, trong khi có mùi hôi tỏa ra từ trong phòng thay đồ. Sau khi về lấy chìa khóa, Carpenter mở cửa phòng rồi báo cảnh sát.. . Carpenter lập tức cho biết người có khả năng gây ra vụ án là hai vợ chồng từng thuê nhà Pfister. Theo Carpenter, Pfister mỗi năm đều đi du lịch, năm nay đi Australia. Để có tiền cho chuyến đi, bà cho hai vợ chồng gia đình Styler từ nơi khác đến thuê lại nhà trong lúc đi du lịch khoảng 6 tháng.. . Cặp vợ chồng này lần lượt là Nancy Styler, 62 tuổi, chuyên gia hoa loa kèn nổi tiếng thế giới, cùng chồng Trey Styler, 65 tuổi, bác sĩ gây mê đã về hưu. Hai người vừa chuyển nhà tới thị trấn Aspen để gây dựng cuộc sống mới. Trey bị rối loạn thần kinh nghiêm trọng nên vừa mất khả năng lao động, không thể đứng quá lâu, phải ngồi xe lăn. Cả hai vợ chồng đang nợ nửa triệu USD.. . Theo Carpenter, tháng 10/2013, hai vợ chồng nhà Styler tìm gặp Pfister bàn chuyện thuê nhà làm nơi kinh doanh tiệm spa. Họ trả trước 12.000 USD, tương đương ba tháng tiền nhà.. . Nhưng sau khi Pfister bay tới Australia vào tháng 11/2013, hai vợ chồng Styler lúc này mới phát hiện trong nhà có nhiều vấn đề như ống nước rò rì, đồ gia dụng không hoạt động. Gia đình Styler quyết định ngưng trả tiền thuê nhà cho tới khi Pfister gọi người tới sửa.. . Bốn ngày trước vụ án mạng, Pfister bất ngờ về sớm hơn kế hoạch ba tháng và đuổi vợ chồng Styler ra khỏi nhà. Trang thiết bị tiệm spa đắt tiền của vợ chồng Styler bị Pfister giữ lại để thế chấp cho khoản nợ 14.000 USD gồm tiền điện nước và tiền bồi thường làm hư hỏng nhà. Vì thế, hai vợ chồng này có động cơ gây án, theo Carpenter.. . Sau khi bị đuổi, vợ chồng Styler đang thuê nhà trọ cách hiện trường khoảng nửa tiếng chạy xe. Hai người than phiền rằng sau khi nhận tiền trả trước, họ bị Pfister coi như người hầu và thường bị sai vặt. Tuy vậy, họ phủ nhận liên quan tới cái chết của Pfister.. . Vợ chồng Nancy Styler (trái) và Trey Styler khi cuộc sống còn yên bình. Ảnh: Post Independent.. . Nancy Styler nói sau khi hỏi ý kiến luật sư, hai vợ chồng đã tới nhà Pfister đòi tài sản vào chiều 25/2/2014, một ngày trước khi thi thể được phát hiện. Không thấy Pfister đâu, hai người sửa soạn một phần đồ rồi quay lại vào sáng hôm sau để hoàn tất việc thu dọn.. . Hai vợ chồng Styler nói không thấy gì bất thường, chỉ nghĩ Pfister đi đâu đó. Hai người nói có thấy mùi lạ từ phòng thay đồ của Pfister nhưng không có chìa khóa mở cửa.. . Cảnh sát biết rõ tình thế tuyệt vọng của hai vợ chồng Styler và cho rằng chỉ họ mới có mâu thuẫn với Pfister. Tuy nhiên, nhà chức trách buộc phải trả tự do Nancy và Trey Styler sau 12 tiếng thẩm vấn vì không đủ chứng cứ.. . Nhưng vài ngày sau, vụ án có manh mối mới. Trong thùng rác cách nhà trọ nơi gia đình Styler đang thuê khoảng 100 m, người dọn rác phát hiện chiếc túi nylon đen lớn, bên trong có lọ thuốc ghi tên Pfister và cây búa dính máu. Lẫn lộn giữa đống giấy lộn trong túi còn có giấy đăng ký phương tiện của chiếc xe đứng tên gia đình Styler.. . Trong lúc chờ kết quả giám định, điều tra viên giám sát kỹ hai vợ chồng Styler. Sau một hai ngày, cảnh sát tìm thấy chìa khóa mở phòng thay đồ của nhà Pfister rơi ngoài cửa phòng của hai nghi phạm. Nancy và Trey Styler lập tức bị bắt và khởi tố về tội Giết người cấp độ I.. . Lúc này, cảnh sát cũng phát hiện Carpenter, bạn thân của Pfister, thân thiết với gia đình Styler hơn những gì người này từng khai. Tin nhắn và bài đăng trên mạng xã hội cho thấy chị ta và vợ chồng Styler từng cùng bàn luận về tính hách dịch của Pfister. Carpenter thân với Pfister và được giao chìa khóa căn nhà, bao gồm chiếc chìa phòng thay đồ. Chị ta cũng không vượt qua được bài kiểm tra nói dối.. . Đặc biệt, trong cuộc gọi báo cảnh sát, Carpenter nói nhìn thấy máu trên trán nạn nhân. Tuy nhiên, điều này là bất khả thi vì thi thể bị bọc kín trong túi nylon và ga trải giường, trong khi Carpenter cũng nói hoàn toàn không di chuyển thi thể.. . Cảnh sát đặt giả thuyết mới cho rằng có thể Carpenter và hai vợ chồng Styler cấu kết gây án. Sau đó, Carpenter tìm cách đổ hết tội cho đồng bọn. Carpenter cũng lập tức bị bắt về tội Giết người cấp độ I.. . Tháng 6/2014, vài tuần trước khi ra tòa, Trey Styler phá tan sự im lặng và thừa nhận gây án một mình. Trey nói đêm 25/2/2014 không ngủ được vì cứ nghĩ đến cảnh đời ông ta đang sụp đổ, trong khi Pfister được ngon giấc trên giường. Tức giận, Trey quyết định trừ khử Pfister vì coi nạn nhân là nguồn gốc mọi vấn đề trong đời.. . Trey nói đã lẻn ra khỏi nhà trọ khi vợ ngủ say và lái qua nhà Pfister. Ông ta vào nhà Pfister, lấy búa và túi nylon trong garage, rồi gây án khi nạn nhân đang ngủ. Xong xuôi, Trey bọc nạn nhân trong nhiều lớp nylon và ga trải giường, kéo thi thể từng phân một nhét vào tủ quần áo, rồi lật ngược tấm đệm đôi cỡ 1,6m x 2m để che đậy dấu vết.. . Từ trước, Trey vẫn thể hiện mình yếu đuối, phải ngồi xe lăn nhưng lúc này, ông ta lại nói có thể nhiều lần lên xuống cầu thang và một mình di chuyển thi thể. Vì thế, công tố viên tin rằng Nancy Styler chắc chắn có tham gia gây án, còn Carpenter tham gia vào việc dọn dẹp vì có thể nhìn thấy được những thứ không thể nhìn thấy.. . Trey Styler nhận hết tội giết người, dù phải ngồi xe lăn trong cuộc sống thường ngày. Ảnh: Denver Post.. . Dù vậy, công tố viên buộc phải chấp nhận thỏa thuận với Trey vì không đủ chứng cứ buộc tội hai người phụ nữ. Cuối cùng, Nancy Styler và Kathy được trả tự do. Theo thỏa thuận nhận tội, Trey bị phạt 20 năm tù về tội Giết người cấp độ II.. . Sau phán quyết, hai vợ chồng Trey ly dị. Tháng 8/2015, Trey treo cổ trong buồng giam ở tuổi 67. Cái chết của chồng cũ khiến Nancy đủ điều kiện nhận một triệu USD tiền bảo hiểm nhân thọ.. . Nhưng trước khi Nancy Styler kịp nhận tiền, con gái của Pfister khởi kiện dân sự đòi bồi thường 25 triệu USD. Đơn kiện cáo buộc Trey không thể hành động một mình và chắc chắn Nancy có liên quan tới vụ án mạng. Tới tháng 6/2016, hai bên hòa giải ngoài tòa, theo đó con gái Pfister được nhận 850.000 USD, hơn 75% số tiền bảo hiểm nhân thọ mà Nancy sẽ nhận.. . Quốc Đạt (Theo Aspen Daily News, CBS News)
