Chuyển 11 kg ma túy bằng xe khách
https://vnexpress.net/chuyen-11-kg-ma-tuy-bang-xe-khach-4264704.html
Quảng TrịPhát bắt xe khách vào TP HCM, trong hành lý chứa 11 kg ma tuý đá và Ketamine.. . Lúc 21h tối 17/4, tại bến xe TP Đông Hà, lực lượng phòng chống ma túy và tội phạm Biên phòng Quảng Trị và Đoàn đặc nhiệm ma túy miền trung (Bộ Tư lệnh biên phòng) phối hợp công an tỉnh Quảng Trị phát hiện, bắt giữ Vũ Văn Phát (49 tuổi, trú thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa) cùng tang vật là 9 kg ma túy đá và 2 kg ma túy dạng Ketamine, 18 viên ma túy tổng hợp hiệu WY. Số ma tuý này được cất giấu kỹ trong hành lý của ông này.. . Phát (thứ 2 từ phải) cùng tang vật. Ảnh: Mạnh Hùng. . Nhà chức trách xác định Phát là mắt xích trong đường dây mua bán, vận chuyển ma túy từ khu vực biên giới tỉnh Quảng Trị đi các tỉnh phía Nam tiêu thụ.. . Hoàng Táo
