Nguyên trưởng công an huyện bị chém tử vong
https://vnexpress.net/nguyen-truong-cong-an-huyen-bi-chem-tu-vong-4264522.html
Quảng NgãiSau cuộc nhậu với em trai, ông Trần Việt Tiến, nguyên trưởng Công an huyện Tư Nghĩa, được phát hiện đã chết với vết thương trên cổ.. . Người dân hiếu kỳ tập trung trước ngôi nhà ông Tiến bị sát hại. Ảnh: Phạm Linh.. . Chiều 17/4, người dân thấy ông Sỹ - em ông Tiến, chạy khỏi căn nhà nằm sâu trong ngõ ở xã Nghĩa Thắng (huyện Tư Nghĩa), người dính nhiều máu. Mọi người chạy vào trong phát hiện thi thể ông Tiến ở gần cổng.. . Hiện trường có nhiều gạch vỡ, chiếc xẻng và con dao nhiều máu nằm ngoài sân.. . Ông Sỹ đang được cấp cứu dưới sự giám sát của cảnh sát. Bước đầu, Công an huyện Tư Nghĩa cho rằng, anh em ông Tiến xảy ra cãi vã khi nhậu chung. Ông Sỹ đã dùng xẻng đánh anh ruột tử vong.. . Phạm Linh
