Lĩnh án vì lừa tiền người đàn ông muốn bán dâm
https://vnexpress.net/linh-an-vi-lua-tien-nguoi-dan-ong-muon-ban-dam-4264166.html
Hà TĩnhHồ Công Tài bị phạt một năm tù vì giả phụ nữ, đăng tin tuyển người bán dâm cho quý bà để lừa tiền người muốn đăng ký.. . Bản án ngày 16/4 của TAND huyện Can Lộc tuyên Tài, 20 tuổi, trú Đà Nẵng, phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.. . Theo cáo trạng, đầu tháng 8/2020, Tài giả phụ nữ, lập nhiều tài khoản mạng xã hội đăng tin đang làm môi giới "người tình trẻ" cho các quý bà lớn tuổi. Bị cáo thông báo giá một lần bán dâm 5-10 triệu đồng.. . Ngày 11/12, Tài kết bạn với nam thanh niên 29 tuổi quê ở thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc, thông báo phí môi giới một triệu đồng. Việc đóng tiền thông qua nạp 10 thẻ cào điện thoại mệnh giá 100.000 đồng.. . Tài sau đó sử dụng điện thoại cài phần mềm chuyển đổi giọng nói từ nam sang nữ liên lạc với nam thanh niên yêu cầu mua thẻ cào nộp 2 triệu đồng tiền thuê phòng khách sạn. Khoản này sẽ hoàn lại lúc gặp nhau.. . Khi thanh niên 29 tuổi đồng ý, Tài tiếp tục yêu cầu nộp nhiều khoản tiền khác như phí hoa hồng, phí bảo an, thẻ hội viên... bằng thẻ cào. Tổng cộng, nạn nhân đã 5 lần chuyển 230 thẻ cào cho Tài, tương đương 23 triệu đồng.. . Nhận được thẻ cào, Tài đem bán lại mã số, lấy hơn 17 triệu đồng tiêu xài. Từ trình báo của nạn nhân, sau hơn một tháng điều tra, công an huyện Can Lộc lần ra hành tung của Tài, vào Đà Nẵng bắt giữ.. . Đức Hùng
