Đưa 14 người Trung Quốc đến Đà Nẵng đánh bạc
https://vnexpress.net/dua-14-nguoi-trung-quoc-den-da-nang-danh-bac-4263621.html
Đà NẵngNăm người Trung Quốc bị phạt tù tổ chức cho 14 người nhập cảnh trái phép để đánh bạc qua mạng.. . Ngày 15/4, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt Xiao Hai Hong (26 tuổi), 10 năm tù; Wei Jian (37 tuổi), Xiao Wen Pei (27 tuổi) cùng mức án 2 năm 6 tháng tù; Chen Jia Wen (22 tuổi) 2 năm tù; Xiao Bing Bing (32 tuổi) 1 năm 6 tháng tù về tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép.. . Cùng tội danh, bị cáo Nguyễn Thị Yến (26 tuổi, quê Quảng Bình) bị tuyên phạt 9 năm tù. Toà án cũng tuyên án Yến 1 năm 6 tháng tù, Lê Thị Toàn (38 tuổi, trú Đà Nẵng), 7 năm tù về tội Tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép.. . Bảy bị cáo trước vành móng ngựa. Ảnh: Ngọc Trường.. . Theo cáo buộc, khoảng giữa tháng 5/2020, một người Trung Quốc không rõ lai lịch đã rủ Xiao Hai Hong sang Việt Nam để tổ chức cho một nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép để đánh bạc qua mạng. Mức lương Xiao Hai Hong được nhận là 8.000 nhân dân tệ mỗi tháng.. . Xiao Hai Hong sử dụng mạng Wechat để liên lạc với Nguyễn Thị Yến, đưa ra yêu cầu cần thuê nhà tại Đà Nẵng có 4-5 phòng ngủ. Yến nhận lời và liên lạc với Toàn để thuê hai căn nhà ở địa chỉ đường Nguyễn Đức An và Hà Kỳ Ngộ (quận Sơn Trà). Yến biết Xiao Hai Hong thuê nhà cho nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép ở.. . Ngày 27/5, Yến gặp Xiao Hai Hong và đã đi mua các trang thiết bị điện tử, gồm 50 điện thoại di động và 51 sim 4G đăng ký sẵn thông tin thuê bao. Từ cuối tháng 6 đến giữa tháng 7/2020, Xiao Hai Hong và Yến đã cho bốn nhóm người Trung Quốc, tổng cộng 14 người, nhập cảnh trái phép ở lại căn nhà đường Nguyễn Đức An để đánh bạc. Bốn bị cáo người Trung Quốc còn lại là đồng phạm.. . Nhằm qua mắt công an kiểm tra, ngày 21/7, nhóm 14 người Trung Quốc này chuyển từ nhà số 20 Nguyễn Đức An sang nhà 88 Hà Kỳ Ngộ để lưu trú. Ngoài ra, Yến và Toàn còn tổ chức cho hai người Trung Quốc khác ở lại căn nhà này để điều hành các trang web mua bán cổ phiếu bằng nhân dân tệ.. . Thời điểm Đà Nẵng bùng phát dịch Covid-19 và liên tiếp phát hiện nhiều người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, lực lượng công an quận Sơn Trà đã tăng cường kiểm tra hành chính, phát hiện hành vi vi phạm pháp luật của nhóm người Trung Quốc, với sự tiếp tay của Yến và Toàn, tại hai căn nhà ở đường Hà Kỳ Ngộ và Nguyễn Đức An, vào hai ngày 14, 15/8/2020.. . Tại toà, hầu hết các bị cáo đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. TAND thành phố Đà Nẵng yêu cầu trục xuất 5 bị cáo Trung Quốc ra khỏi lãnh thổ Việt Nam sau khi chấp hành xong hình phạt tù.. . Thời gian qua, nhiều vụ đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam đã bị xử lý.. . Nguyễn Đông. . Ngọc Trường
