Cựu chủ tịch xã bị điều tra tham ô tiền hỗ trợ bão lũ
https://vnexpress.net/cuu-chu-tich-xa-bi-dieu-tra-tham-o-tien-ho-tro-bao-lu-4263580.html
Thừa Thiên - HuếÔng Hồ Quang Hóa, 48 tuổi, cựu Chủ tịch xã Quảng Vinh, huyện Quảng Điền bị khởi tố, bắt về hành vi tham ô tài sản, sai phạm tài chính suốt 4 năm.. . Ngày 15/4, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế xác định, từ năm 2016 đến tháng 6/2020, khi giữ chức chủ tịch xã Quảng Vinh, huyện Quảng Điền, ông Hóa đã chỉ đạo kế toán để ngoài sổ sách nhiều khoản tiền thuộc ngân sách của xã.. . Ông Hóa bị bắt khi đang giữ chức Bí thư xã Quảng Vinh. Ảnh: Hồng Nhung. . Ông Hóa bị cáo buộc đã chiếm đoạt gần một tỷ đồng từ thu tiền các khoản đối ứng trong xây dựng cơ bản như làm đường liên thôn, liên xã; tạm ứng các khoản thuộc quỹ ngân sách phục vụ việc cá nhân nhưng không hoàn ứng; tự mình ký các phiếu thu tiền của các đơn vị nộp để chiếm đoạt; lập những hồ sơ giả trong xây dựng cơ bản để chiếm đoạt tiền do huyện hỗ trợ lụt bão.. . Nhà chức trách đang tiếp tục mở rộng vụ án.. . Võ Thạnh
