Kiện cảnh sát vì tiếng 'xì hơi'
https://vnexpress.net/kien-canh-sat-vi-tieng-xi-hoi-4263331.html
ÁoMột nam thanh niên 22 tuổi đệ đơn khởi kiện sau khi bị phạt tiền vì ‘xì hơi’ trước mặt cảnh sát.. . Đơn kiện của nam thanh niên đã bị tòa hành chính thủ đô Vienna bác bỏ, Vice đưa tin ngày 14/4.. . Theo phán quyết, sớm 6/5/2020, người thanh niên đang ngồi với bạn ở công viên thì một nhóm cảnh sát tiếp cận kiểm tra giấy tờ. Đúng lúc này, anh này nghiêng một bên mông và đánh rắm.. . Sau câu đùa của bạn, anh cười tươi với nhóm cảnh sát. Nam thanh niên sau đó bị cảnh sát phạt 500 Euro (gần 14 triệu đồng) vì vi phạm chuẩn mực công cộng.. . Khởi kiện ra tòa, nam thanh niên cho biết không cố ý "xì hơi". Dù là cố ý, hành vi ấy vẫn nằm trong quyền tự do biểu đạt. Vì thế, việc cảnh sát ghi vé phạt đã xâm phạm quyền hợp pháp, anh lập luận.. . Tuy nhiên, thẩm phán đánh giá hành vi trung tiện và ợ hơi không chứa đựng "nội dung giao tiếp". Kể cả đó là nội dung giao tiếp, hai hành vi này vẫn sẽ bị coi là "dạng biểu đạt vượt quá khuôn khổ chuẩn mực công cộng".. . Dù bác yêu cầu của nguyên đơn, thẩm phán vẫn giảm mức phạt xuống còn 100 Euro sau khi cân nhắc tình hình tài chính và lý lịch tư pháp trong sạch của nam thanh niên.. . Sau phán quyết, luật sư của nam thanh niên cho biết thân chủ sẵn sàng theo đuổi sự việc này đến cùng. Họ sẽ kháng cáo lên tòa hiến pháp của Áo.. . "Với chúng tôi, đây là vấn đề về nguyên tắc vì thật là nhỏ nhen khi bị phạt do đánh trung tiện", vị luật sư nói.. . Quốc Đạt (Theo Vice)
