Nữ ca sĩ da đen dẫn lễ trao giải nhạc đồng quê Mỹ
https://vnexpress.net/nu-ca-si-da-den-dan-le-trao-giai-nhac-dong-que-my-4265042.html
MỹCa sĩ Mickey Guyton trở thành phụ nữ da đen đầu tiên dẫn chương trình trao giải Academy of Country Music Award (ACM).. . Ca sĩ 37 tuổi dẫn dắt sự kiện tối 18/4 tại nhà hát Grand Ole Opry ở Nashville, Tennessee cùng Keith Urban. Guyton gây tiếng vang trong cộng đồng người yêu nhạc đồng quê sau bản hit Black Like Me, phát hành tám ngày sau cái chết của George Floyd hồi tháng 5/2020. Hồi tháng 3, cô trở thành nữ ca sĩ da đen đầu tiên nhận đề cử Grammy hạng mục nhạc đồng quê.. . Mickey Guyton tại lễ trao giải ACM hôm 18/4. Ảnh: Billboard.. . Guyton viết trên Instagram trước đêm trao giải: "Tôi vẫn không thể tin đây là sự thật". Ca sĩ cũng biểu diễn ca khúc Hold On trong chương trình. Trước Guyton, danh ca Charley Pride là nghệ sĩ da đen duy nhất từng dẫn lễ trao giải ACM.. . Theo CNN, thị trường nhạc đồng quê vốn không có nhiều cơ hội cho các nghệ sĩ da đen. Ở thập niên 1920, nhiều hãng đĩa từng quảng cáo đây là nhạc dành riêng cho người da trắng ở miền Nam nước Mỹ. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu khẳng định người da đen để lại nhiều dấu ấn đậm nét trong lịch sử phát triển dòng nhạc. Banjo - một nhạc cụ được ưa chuộng trong nhạc đồng quê - vốn xuất xứ từ miền Tây châu Phi. Nhiều ca sĩ học các giai điệu từ thánh ca, bài hát lao động của cộng đồng nô lê da đen. Gus Cannon - thầy dạy nhạc của huyền thoại Johnny Cash - là người da den, có cha mẹ từng là nô lệ.. . Tại ACM năm nay, Luke Bryan thắng giải quan trọng nhất "Nghệ sĩ giải trí của năm" nhưng không thể đến nhận vì đang nhiễm Covid-19. Thomas Rhett và Maren Morris lần lượt đoạt danh hiệu nam - nữ ca sĩ của năm. Chris Stapleton thắng giải "Album của năm" với Starting Over.. . * Kết quả lễ trao giải Academy of Country Music Award 2021. . Đạt Phan
