Kho video thí nghiệm vật lý, hóa học cho bé và cha mẹ
https://kidlab.vnexpress.net/
5 phút vừa chơi vừa học cùng con Đọc sách, khám phá tự nhiên, thực hành thí nghiệm khoa học cùng con có thể giúp các bậc cha mẹ bận rộn gắn kết, gần gũi trẻ hơn.. . Thí nghiệm Kid Lab được lòng phụ huynh Video dễ hiểu, vật liệu đơn giản, chủ đề đa dạng, tiết kiệm... là những lời nhận xét của phụ huynh về kho thí nghiệm khoa học trên Kid lab.. . 3 điểm cộng của phương pháp giáo dục STEM STEM là phương pháp giáo dục giúp trẻ nắm chắc cả kiến thức lý thuyết và kỹ năng thực hành ở bốn lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật, toán học.
