Nam sinh tử vong khi cứu hai em nhỏ
https://vnexpress.net/nam-sinh-tu-vong-khi-cuu-hai-em-nho-4265080.html
Nghệ AnEm Lương Mạnh Tuấn, lớp 7, trường THCS Hạnh Thiết, huyện Quỳ Châu, sau khi cứu thành công hai em đuối nước thì gặp nạn.. . Chiều 18/4, Tuấn cùng Lương Bảo Khanh (9 tuổi) và Hà Nhật Anh (11 tuổi, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu) ra sông Hiếu đoạn qua địa bàn xã tắm. Một lúc sau, phát hiện Khanh và Nhật chới với, Tuấn bơi tới cứu.. . Đẩy được hai nạn nhân vào bờ an toàn thì Tuấn kiệt sức, rồi chìm dần xuống nước sâu. Nghe tiếng kêu cứu, ông Lim Văn Quỳ trú gần đó nhảy xuống vớt Tuấn, nhưng em đã không còn thở.. . Theo cô Nguyễn Thị Xuân, Hiệu trưởng THCS Hạnh Thiết, Tuấn là con thứ hai trong gia đình, điều kiện gia đình khó khăn. "Hành động dũng cảm của em Tuấn khiến các thầy cô rất cảm phục", cô Xuân nói.. . Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An Nguyễn Trọng Hoàn cho hay Sở đang làm thủ tục gửi các cấp truy tặng bằng khen em Lương Mạnh Tuấn về hành động dũng cảm cứu người.. . Phương Linh
