Cao tốc TP HCM - Long Thành đóng làn vì 5 xe tông nhau
https://vnexpress.net/cao-toc-tp-hcm-long-thanh-dong-lan-vi-5-xe-tong-nhau-4264855.html
5 ôtô tông liên hoàn trên cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, khiến đơn vị quản lý phải đóng một làn trong hơn 2 giờ để xử lý ùn tắc.. . Chiều 18/4, một xe tải chạy trên cao tốc, hướng từ Vũng Tàu về TP HCM. Khi đến khu vực cầu Long Thành va chạm ôtô 5 chỗ chạy phía trước khiến xe này lao lên, tạo chuỗi tai nạn liên hoàn cho ba ôtô 7 chỗ cùng chiều. Va chạm không gây thương vong, song 5 ôtô hư hỏng phần đầu và đuôi, chắn một làn đường.. . Hiện trường sự cố xảy ra trên cao tốc, chiều 18/4. Ảnh: VECE.. . Sự cố xảy ra khi lượng xe trở về TP HCM trong ngày cuối tuần tăng cao, khiến ùn ứ kéo dài về hướng trạm thu phí quốc lộ 51. Công ty cổ phần dịch vụ đường cao tốc Việt Nam (VECE) phải đóng làn A ở nút giao quốc lộ 51 (Đồng Nai) trong hơn 2 giờ, giảm lượng xe dồn lên để xử lý sự cố. Hơn 18h, hiện trường vụ tai nạn được giải tỏa, giao thông trên cao tốc ổn định trở lại.. . Với tổng đầu tư 20.600 tỷ đồng, thông xe đầu năm 2015 cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây được xem là tuyến huyết mạch kết nối TP HCM với các tỉnh Đông Nam Bộ. Đây là một trong những cao tốc có lượng xe đông nhất khi trung bình mỗi ngày đạt hơn 52.000 lượt, dịp cuối tuần hoặc lễ, Tết tăng lên 57.000. Mới đây tuyến đường được đề xuất mở rộng với vốn đầu tư gần 10.000 tỷ đồng đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao.. . Gia Minh
