Tranh 'Chân dung cô Phương' đạt kỷ lục 3,1 triệu USD
https://vnexpress.net/tranh-chan-dung-co-phuong-dat-ky-luc-3-1-trieu-usd-4264853.html
Hong KongBức tranh "Chân dung cô Phương" của Mai Trung Thứ đạt 3,1 triệu USD - kỷ lục tranh Việt - trong phiên đấu giá chiều 18/4.. . Portrait of Mademoiselle Phuong (Chân dung cô Phương) là một trong những tác phẩm của phiên đấu giá "Beyond Legends: Modern Art Evening Sale" tại Sotheby's. Ban đầu tác phẩm được ước tính đạt mức từ 900 nghìn đến 1,2 triệu USD. Khi phiên đấu giá diễn ra, giá khởi điểm là 500 nghìn USD, sau đó nâng dần lên 1,9 triệu USD, 2 triệu USD, 2,1 triệu USD, 2,5 triệu USD và dừng ở mức 2,573 triệu USD.. . Bức họa "Portrait of Mademoiselle Phuong" của Mai Trung Thứ. Ảnh: Sotheby's.. . Sau khi tính thuế phí, mức giá cuối cùng cho bức tranh là 3,1 triệu USD, vượt xa kỷ lục 1,4 triệu USD bức Khỏa thân của Lê Phổ, trở thành tác phẩm có giá công khai cao nhất của nền mỹ thuật Việt Nam.. . Theo Sotheby’s, Portrait of Mademoiselle Phuong là bức tranh hoành tráng nhưng rất dịu dàng và gần gũi. Nhà đấu giá mô tả bức tranh gói gọn tình cảm của Mai Trung Thứ dành cho Phương - một phụ nữ Hà Nội, được cho là người tình của ông. Tác phẩm trưng bày lần đầu tại Cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương năm 1930 và Triển lãm Quốc tế Thuộc địa tại Paris từ ngày 6/5 đến 15/11/1931. Sau đó, bà Dothi Dumonteil (người Pháp gốc Việt) và chồng Pierre Dumonteil - nhà sưu tập nghệ thuật - là người sở hữu tác phẩm, đưa bức tranh vào bộ sưu tập "Les Souvenirs d’Indochine: The Madame Dothi Dumonteil Collection".. . Bức tranh cũng từng xuất hiện trong phim Mùi đu đủ xanh (1993) của đạo diễn Trần Anh Hùng. Trong phim, tác phẩm được treo giữa phòng, gắn liền với sự trưởng thành của nhân vật Mùi. Sotheby’s đánh giá sự hiện diện của Phương phản ánh Mùi, cả hai đều đại diện cho lý tưởng nữ quyền và mang lại sức mạnh, vẻ đẹp cho xã hội.. . Mai Trung Thứ là họa sĩ nổi tiếng của nền mỹ thuật hiện đại Việt Nam những năm đầu thế kỷ 20. Ông tốt nghiệp khóa đầu tiên của Cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương (1925-1930). Phần lớn cuộc đời ông sống và hoạt động nghệ thuật tại Pháp. Tên tuổi ông gắn liền những tác phẩm tranh lụa đề tài phụ nữ, trẻ em, cuộc sống thường ngày dưới cái nhìn mang đầy màu sắc Á Đông. Mai Trung Thứ cùng Vũ Cao Đàm, Lê Thị Lựu, Lê Phổ được mệnh danh "tứ kiệt trời Âu" của nền hội họa Việt Nam (Phổ - Thứ - Lựu - Đàm). Tranh của ba họa sĩ còn lại cũng xuất hiện trong phiên đấu giá ở Hong Kong hôm 18/4.. . Ý Ly
