Cá voi 10 tấn được đưa vào bờ an táng
https://vnexpress.net/ca-voi-10-tan-duoc-dua-vao-bo-an-tang-4264420.html
Bình ThuậnCá voi dài 16 m, nặng 10 tấn chết trên biển được ngư dân đưa vào Phan Thiết an táng theo phong tục địa phương, trưa 17/4.. . Cá voi nặng 10 tấn được đưa vào bờ Phan Thiết, trưa 17/4. Ảnh: Đức Huynh.. . Cá voi "khủng" được ngư dân Nguyễn Đức Luân phát hiện mắc lưới cách bờ Phan Thiết khoảng 60 hải lý. Anh Luân gọi thêm tàu khác cùng dìu cá vào bờ.. . Xác cá được xe cẩu và ôtô tải chở đến bãi biển. Do Dinh vạn Khánh Long không còn nơi chôn nên xác cá Ông (cách gọi tôn kính của ngư dân) được an táng trên bãi biển, cách vạn hơn 3 km. Anh Luân đeo khăn tang theo phong tục.. . "Khi cá Ông lụy, người phát hiện phải có bổn phận chôn cất, để tang 3 năm như người nhà và sẽ gặp may mắn trong những năm sau đó", ông Trần Khánh Hải, đại diện ban lễ tang nói.. . Ngư dân Nguyễn Đức Luân, người phát hiện cá Ông lụy trên biển, đeo khăn tang lúc làm lễ an táng. Ảnh: Đức Huynh.. . Theo tín ngưỡng của ngư dân, cá voi là thần Nam Hải thường giúp đỡ và phù hộ cho họ tai qua nạn khỏi, làm ăn khấm khá. Năm 2019, cá voi 15 tấn cũng được ngư dân phường Mũi Né phát hiện chết ngoài biển, đưa vào bờ chôn cất.. . Việt Quốc
