Ba công nhân tử vong trong vụ cháy ở Bắc Ninh
https://vnexpress.net/ba-cong-nhan-tu-vong-trong-vu-chay-o-bac-ninh-4264411.html
Đám cháy xảy ra trong đêm ở tầng 2 toà nhà đa năng thuộc Công ty TNHH Dreamtech Việt Nam, huyện Tiên Du khiến 3 người tử vong.. . Hơn 23h ngày 16/4, đám cháy bùng lên, lan rộng ra diện tích khoảng 50 m2 thuộc Công ty TNHH Dreamtech Việt Nam (số 100, đường Hữu Nghị, Khu Công nghiệp đô thị và dịch vụ Vsip Bắc Ninh).. . Hiện trường có nhiều đồ vật dễ cháy như nhựa và thùng carton nên lượng khói, khí độc và nhiệt tỏa ra nhiều.. . Đám cháy bốc lên từ tầng hai toà nhà đa năng Công ty công ty Dreamtech Việt Nam trong đêm 16/4. Ảnh: FB Công nhân Bắc Ninh. . Trong toà nhà có hai nam nhân viên kỹ thuật và một nữ công nhân tham gia chữa cháy ban đầu nhưng không thoát được ra ngoài. Nhiều phương tiện và hàng chục cảnh sát đã tham gia khống chế đám cháy và cứu người gặp nạn. Đến khoảng 0h, đám cháy được dập tắt, không lan sang khu vực bên cạnh.. . Đến rạng sáng 17/4, cảnh sát tiếp cận được hiện trường, phát hiện ba người trên bất tỉnh trong đám cháy. Các nạn nhân được đi cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Tiên Du nhưng sau đó đã tử vong.. . Cảnh sát đã phong toả, khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân cháy.. . Phương Sơn
