Đường gom đại lộ Thăng Long ngập sâu
https://vnexpress.net/duong-gom-dai-lo-thang-long-ngap-sau-4264397.html
Hà NộiMưa lớn từ rạng sáng 17/4 đã khiến hầm chui dân sinh trên đại lộ Thăng Long ngập sâu một mét, còn mặt đường gom hai bên ngập hơn 50 cm.. . Lúc 12h, chốt cảnh sát giao thông được dựng ở đường gom đại lộ Thăng Long đoạn quan khu công nghiệp Thạch Thất, để hướng dẫn các phương tiện di chuyển tránh vị trí ngập nước.. . Đại lộ Thăng Long ngập sâu trong nước Đường gom Đại lộ Thăng Long ngập nước. Video: Gia Chính Phía bên trong chốt, đường gom ngập sâu hơn 50 cm và kéo dài khoảng một km. Hàng dài phương tiện men theo làn ngoài cùng của đường, nơi mực nước ngập thấp để di chuyển. Hầm chui dân sinh số 11 đoạn qua khu công nghiệp Thạch Thất nước ngập hơn một mét, nhiều công nhân tan ca đi vào đường này xe chết máy, phải quay đầu, một số người bị sập xuống cống sát vỉa hè.. . Một người dắt xe máy bị sụt xuống cống. Ảnh: Gia Chính. . Anh Cấn Xuân Long, người dân xã Hữu Bằng, cho biết rất lâu rồi khu vực Thạch Thất mới có mưa lớn và ngập như sáng nay. "Trước đây mưa cũng chỉ ngập ở đoạn trên huyện Hoài Đức, đây là lần đầu tiên tôi thấy đoạn qua khu công nghiệp Thạch Thất bị ngập", anh Long nói.. . Đường gom hai bên đại lộ Thăng Long ngập nặng sau trận mưa sáng 17/4. Ảnh: Gia Chính. . Cách hầm chui số 11 hơn 4 km là hầm chui số 6 (đoạn qua huyện Hoài Đức) cũng ngập sâu 50 cm. Một công nhân Công ty Đầu tư nước và Môi trường cho biết đã vận hành máy bơm dã chiến tại đây từ 5h sáng, tuy nhiên do vùng trũng nên nước không thể thoát nhanh.. . Cơ quan khí tượng ghi nhận, sáng nay lượng mưa ở huyện Thạch Thất là 180 mm, Quốc Oai là 147 mm, Phúc Thọ 139 mm; nguyên nhân do một khối không khí lạnh đẩy rãnh áp thấp xuống miền Bắc.. . Gia Chính
