TP HCM chốt danh sách 38 ứng viên đại biểu Quốc hội
https://vnexpress.net/tp-hcm-chot-danh-sach-38-ung-vien-dai-bieu-quoc-hoi-4264340.html
Mặt trận Tổ quốc TP HCM thống nhất danh sách 38 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XV, trong đó có 2 người tự ứng cử.. . Quyết định này được đưa ra tại Hội nghị hiệp thương lần 3, sáng 17/4. Trong danh sách có ông Nguyễn Thiện Nhân, nguyên Bí thư Thành uỷ, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM khoá XIV; ông Trần Lưu Quang, Phó bí thư thường trực Thành uỷ; bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND thành phố; đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Phó Giám đốc Công an TP HCM; ông Trần Hoàng Ngân, Viện trưởng Nghiên cứu Phát triển thành phố.... . Luật sư Trương Trọng Nghĩa, Phó chủ nhiệm Đoàn luật sư TP HCM và bà Ung Thị Xuân Hương, nguyên Chánh án TAND TP HCM, tự ứng cử.. . Như vậy, cùng với 13 ứng viên được Trung ương giới thiệu, tổng số ứng viên ứng cử đại biểu Quốc hội tại TP HCM đợt này là 51 người. 10 tổ bầu cử tại thành phố sẽ bầu chọn 30 người.. . Ông Nguyễn Thành Trung, Phó chủ tịch thường trực Mặt trận Tổ quốc TP HCM, tại hội nghị sáng nay . Ảnh: Hữu Công.. . Ông Nguyễn Thành Trung, Phó chủ tịch thường trực Mặt trận Tổ quốc TP HCM, cho biết Hội nghị hiệp thương lần thứ hai trước đó đã lập danh sách sơ bộ những người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV là 52 người (trong đó có 16 người tự ứng cử). Sau đó, 2 người xin rút.. . Quá trình lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú và nơi công tác có 39/50 người đạt tỷ lệ tín nhiệm trên 50%; 11/50 người đạt tỷ lệ tín nhiệm dưới 50%. Đến Hội nghị hiệp thương lần 3 thống nhất chọn 38 người đưa vào danh sách.. . Hội nghị hôm nay cũng thông qua danh sách 159 ứng viên để cử tri bầu ra 95 đại biểu HĐND TP HCM khoá X.. . Bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 sẽ diễn ra vào ngày 23/5/2021. Lần bầu cử trước (nhiệm kỳ 2016-2021), TP HCM có 90 ứng viên đại biểu Quốc hội, trong đó 50 người tự ứng cử; 203 hồ sơ ứng cử đại biểu HĐND thành phố với 28 người tự ứng cử.. . Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM hiện có 29 thành viên, ông Nguyễn Thiện Nhân, nguyên Bí thư Thành ủy thành phố làm trưởng đoàn.. . Hữu Công
