Đông nghẹt người chờ qua cửa an ninh sân bay Tân Sơn Nhất
https://vnexpress.net/dong-nghet-nguoi-cho-qua-cua-an-ninh-san-bay-tan-son-nhat-4264295.html
Những ngày qua, cảnh ùn ứ liên tục xảy ra tại khu vực kiểm tra an ninh ga nội địa sân bay.. . Đại diện Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho hay nguyên nhân chính dẫn đến ùn ứ tại sân bay do nhu cầu khách đi lại tăng cao, tập trung vào buổi sáng, tăng khoảng 30% so với khung giờ khác. Những ngày cuối tuần, khách càng đông, phải chờ đợi việc khó tránh.. . Ngoài ra, nhiều trường hợp chưa khai báo y tế điện tử, dẫn đến khi vào cửa an ninh bị yêu cầu quay lại bổ sung, làm ùn tắc thêm nghiêm trọng.. . Sân bay Tân Sơn Nhất quy hoạch đến năm 2020 công suất 25 triệu lượt khách mỗi năm, nhưng từ năm 2017 đón gần 40 triệu lượt. Tăng trưởng quá nhanh khiến sân bay quá tải. Hiện, sân bay chuẩn bị được xây thêm nhà ga T3, dự kiến xong năm 2023, nâng tổng công suất lên 50 triệu lượt.
