CSGT phát hiện 6 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
https://vnexpress.net/csgt-phat-hien-6-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4264261.html
Tổ công tác thuộc Đội số 2 (Cục CSGT) phối hợp với Cục Xuất nhập cảnh chặn giữ xe 7 chỗ ở Đồng Hỷ (Thái Nguyên), phát hiện 6 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.. . Đại diện Tổ công tác CSGT cho hay, xe 7 chỗ do tài xế Lê Văn Đoàn, 32 tuổi ở Đồng Hỷ, điều khiển, đi trên cao tốc Bắc Giang-Lạng Sơn đoạn qua địa phận tỉnh Bắc Giang rạng sáng 17/4. Qua kiểm tra, 6 người Trung Quốc đều không có giấy tờ nhập cảnh hợp pháp. Họ khai báo vào Lạng Sơn qua đường mòn, lối mở rồi đến các tỉnh phía Bắc xin việc.. . Đội CSGT số 2 đã bàn giao tài xế và những người nhập cảnh trái phép cho Cục Xuất nhập cảnh điều tra.. . Nhóm người nhập cảnh trái phép bị CSGT chặn giữ trên cao tốc Bắc Giang-Lạng Sơn. Ảnh: Dương Sơn. . Theo Trung tá Nguyễn Trường Sơn, Đội trưởng CSGT số 2, "đây là vụ đầu tiên chúng tôi phối hợp với Cục Xuất nhập cảnh ngăn chặn, xử lý những người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua đường mòn, lối mở ở biên giới".. . Thời gian gần đây, đánh giá việc người nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc vào Việt Nam qua đường mòn, lối mở có chiều hướng gia tăng, nguy cơ lây lan dịch Covid-19, các lực lượng chức năng đã tăng cường kiểm tra để ngăn chặn, bắt giữ.. . Kể từ cuối năm 2020 đến nay, Đội CSGT số 2 đã phối hợp với các đơn vị khác bắt giữ hàng chục người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn.. . Phương Sơn
