Cảnh sát Nhật cảnh báo nạn cờ bạc của thực tập sinh Việt
https://vnexpress.net/canh-sat-nhat-canh-bao-nan-co-bac-cua-thuc-tap-sinh-viet-4264777.html
Cảnh sát Nhật ghi nhận hàng loạt trường hợp người Việt bị lôi kéo vào cờ bạc, một số trường hợp bị băng nhóm tội phạm bắt cóc và hành hung để phải trả nợ.. . "Tôi muốn gỡ lại số tiền đã mất", một thực tập sinh người Việt Nam ở độ tuổi 30 nói với tờ Mainichi Shimbun. Anh đã mượn 30 triệu yen (6,35 tỷ đồng) trong vòng tám tháng để đánh bài ăn tiền với khoảng 30 người Việt tại căn hộ của một đồng hương.. . Nhóm tổ chức cờ bạc "cho mượn tiền ngay tại chỗ" nên anh này nhanh chóng bị cuốn vào vòng xoáy bất tận. Tại sòng bạc, những xấp tiền 10.000 yen bày la liệt. Địa điểm được thay đổi liên tục để trốn tránh cơ quan chức năng.. . Người đàn ông này bắt đầu chơi khi một đồng nghiệp người Việt mời. Mỗi tháng anh có lương 125.000 yen (hơn 26 triệu đồng) nhưng anh muốn kiếm nhiều hơn. Có điều, anh nợ chồng chất. Mặc dù đã xoay xở trả, bên cạnh sự giúp đỡ của gia đình, nhưng chỉ trong một ngày anh gánh thêm số nợ 8 triệu yen. Khi thấy một số người mất tích, anh bắt đầu lo sợ cho sự an toàn của bản thân nên đã gặp cảnh sát tìm sự bảo vệ.. . Người đàn ông này nói thêm: "Tôi rất hối hận về hành động của mình. Gia đình tôi cũng đang gặp nguy hiểm. Tôi rất lo lắng cho họ".. . Một nhân viên của bộ phận điều tra quốc tế của cảnh sát tỉnh Saitama (bên trái) cảnh báo về hành vi đánh bạc bất hợp pháp cho học sinh Việt Nam tại trường dạy nghề Urawa ở phường Urawa của Saitama, ngày 25/2. Ảnh: Mainichi .. . Hồi tháng 12, một phóng sự phát trên đài truyền hình NHK cho thấy một nhóm người Việt đang chơi xóc đĩa tại một căn hộ ở tỉnh Aichi.. . Bà Jiho Yoshimizu, đứng đầu Nhóm hỗ trợ Tomoiki Nhật - Việt tại Tokyo, cho biết bắt đầu từ mùa thu 2020, tổ chức của bà đã nhận được nhiều lời kêu cứu từ những người Việt bị vướng vào cờ bạc. Do Covid-19, nhiều công dân Việt hết hạn visa nhưng không thể về nước và cũng không được phép đi làm. Nhiều người trong số này đã tham gia vào cờ bạc.. . "Ngoài việc tạo môi trường cho những công dân Việt Nam không thể trở về nước làm việc, tôi mong muốn các cơ quan công quyền như cảnh sát, hãy tích cực tuyên truyền nâng cao nhận thức cho họ", bà Yoshimizu kiến nghị.. . Người Việt là cộng đồng người nước ngoài lớn thứ ba tại Nhật Bản. Theo thống kê của sứ quán Việt Nam tại Nhật, hơn 380.000 người Việt đang sinh sống, học tập và làm việc tại nước này, trong đó 83.000 là du học sinh, 240.000 thực tập sinh và lao động, cùng hơn 60.000 Việt kiều.. . Bắt đầu từ tháng 2, cảnh sát tỉnh Saitama đã thực hiện các buổi nói chuyện cho công dân Việt về sự bất hợp pháp và nguy hiểm của cờ bạc. "Dù thắng hay thua, bạn vẫn có khả năng dính vào xung đột hoặc tội phạm. Tôi muốn mọi người nhận thức rõ ràng rằng cờ bạc là bất hợp pháp", một viên chức cảnh sát tỉnh Saitama nói.. . Họ còn in các tờ rơi bằng tiếng Việt, trên đó viết: "Đánh bạc là phi pháp ở Nhật Bản. Bạn có thể bị sa vào một vụ việc nghiêm trọng sau khi gánh nhiều nợ, vì vậy xin đừng bao giờ làm điều đó".. . Bảo Nhiên (Theo Mainichi)
