Vì sao không nên mở cửa phòng ngủ vào ban đêm?
https://vnexpress.net/vi-sao-khong-nen-mo-cua-phong-ngu-vao-ban-dem-4264600.html
Mặc dù việc mở cửa ra vào của phòng ngủ giúp không khí lưu thông nhưng còn một số lý do quan trọng sau đây cho thấy bạn không nên làm việc đó khi đi ngủ.. . Ảnh minh họa: Doorstop.. . Có thêm thời gian nếu xảy ra hỏa hoạn. . Nếu bạn để cửa phòng ngủ mở khi đi ngủ, hỏa hoạn xảy ra, đám cháy có thể lan vào phòng của bạn nhanh chóng. Cánh cửa đóng sẽ giúp bạn có thêm thời gian để hành động và cứu hộ. Cánh cửa giúp giữ nhiệt độ trong phòng thấp hơn nhiều so với nhiệt độ đám cháy bên ngoài. Ngoài ra, khói độc sẽ không dễ dàng lan vào phòng bạn, nếu bạn chặn các khe cửa đúng cách.. . Chặn tiếng ồn. . Nếu bạn sống trong một ngôi nhà với đông người, môi trường ồn ào, hoặc bạn là một người khó ngủ, việc đi vào giấc ngủ khi mở cửa là một khó khăn. Vì vậy, đóng cửa là một lựa chọn tốt hơn, ngay cả khi bạn không quen với việc này. Thêm vào đó, việc đóng cửa cũng sẽ giúp bạn tránh những tình huống nhạy cảm khi ai đó đột ngột vào phòng bạn (đặc biệt là trẻ nhỏ) và chứng kiến những phút riêng tư.. . Phản ứng nhanh hơn trong trường hợp có trộm. . Cửa phòng ngủ đóng hoặc khóa sẽ tạo cơ hội cho bạn hành động chủ động hơn, nếu bạn nghe thấy tiếng động do ai đó đột nhập vào nhà. Điều này cũng cho phép bạn giữ an toàn hơn trong khi chờ cảnh sát đến cứu.. . Giữ năng lượng tích cực bên trong. . Một trong những nguyên tắc phong thủy ở phòng ngủ là tránh để cửa mở, bởi điều này có thể khiến năng lượng tích cực trong phòng thoát ra ngoài. Do đó, việc đóng cửa phòng sẽ giúp ngăn chặn điều này và mang lại cho bạn cảm giác an toàn, giúp bạn có được một tâm trí bình tĩnh và thư thái hơn.. . Thùy Linh (Theo Brightside)
