Mẹo tiết kiệm cho người mê du lịch
https://vnexpress.net/meo-tiet-kiem-cho-nguoi-me-du-lich-4264190.html
Miễn phí dịch vụ khi đặt vé máy bay, vali giảm giá một nửa đang có sẵn trên Shop VnExpress.. . Nếu đang có kế hoạch du lịch hay về quê trong những ngày tháng tư này, bạn có thể tiết kiệm ngân sách bằng cách đặt vé máy bay tại Gotadi trên Shop VnExpress, sẽ được miễn phí dịch vụ. Gotadi là nhà bán vé máy bay liên kết với Shop VnExpress để thúc đẩy bán vé các tuyến bay nội địa. Thời gian áp dụng từ 14 đến 30/4/2021. Bạn có thể đăng nhập tại đây để đặt vé.. . Trong các chuyến đi, hành lí là thứ không thể thiếu. Bạn cần có vali, túi du lịch để xếp gọn những đồ dùng cá nhân. Đón chào những ngày lễ đang đến gần, gian hàng Vali Trip trên Shop VnExpress triển khai chương trình bán hàng ưu đãi với một loạt mẫu vali.. . Những mẫu vali này đều được làm từ nhựa ABS và PC, chịu lực, chống trày xước, không phai màu. Cần kéo bằng kim loại, có nút bấm, có nhiều nấc phù hợp với chiều cao của người sử dụng. Tay cầm, quai xách bằng cao su mềm giúp cầm nắm dễ, không gây đau tay. Khoang chứa trang bị vải lót ngăn mùi, chống ẩm mốc và dây đai khóa cài. Bánh xe đôi xoay 360 độ. Khóa mật mã 3 số.. . Các sản phẩm được bảo hành 2 năm chính hãng công ty (thay phụ kiện miễn phí trong 2 năm nếu do lỗi sản xuất).. . Dưới đây là một số mẫu tiêu biểu:. . Bộ 2 vali Immax X11 size 20 (50 x 35 x 21 cm) và 24 inch (60 x 40 x 27 cm). Sản phẩm có các màu bạc, đen, xanh dương, đang được ưu đãi 53% còn 655.000 đồng.. . Bộ 2 vali Immax X12 size 20 (50 x 35 x 22 cm) và 24 inch (60 x 40 x 27 cm). Sản phẩm có các màu xanh nõn chuối và vàng hồng, đang được ưu đãi 53% còn 655.000 đồng.. . Vali nhựa kéo Immax X14 size 24 inch (60 x 40 x 27 cm) có các màu bạc, đen, xanh dương, đang được ưu đãi 56% còn 370.000 đồng.. . Bộ 2 vali Immax X13 size 20 (50 x 35 x 22 cm) và 24 inch (60 x 40 x 27 cm) có các màu bạc, đen, đỏ, xanh đương đang được ưu đãi 53% còn 655.000 đồng.. . Ngoài các sản phẩm trên, tại Shop VnExpress còn nhiều mẫu vali khác đang được bán với giá ưu đãi giúp bạn đa dạng sự lựa chọn. Nhập mã TT3 sẽ được giảm 50.000 đồng cho đơn hàng từ 1 triệu đồng, trong thời gian từ nay đến hết 30/4. Tham khảo thêm tại đây.. . Diệp Chi
