Bình đun giữ nhiệt tiện ích cho gia đình
https://vnexpress.net/binh-dun-giu-nhiet-tien-ich-cho-gia-dinh-4263538.html
Bình thủy điện có thể vừa đun nước sôi nhanh, vừa giữ nhiệt, tích hợp các tính năng hẹn giờ, giữ ấm... hiện có giá ưu đãi trên Shop VnExpress.. . Dưới đây là một số dòng bình thủy điện từ các thương hiệu Nagakawa, Panasonic, Toshiba... bán chạy trên Shop VnExpress, hiện có giá ưu đãi nhân dịp hè về.. . Bình thủy điện 4 lít Nagakawa NAG0404 công suất 750 W, tích hợp chức năng đun sôi lại, đế xoay 360 độ tiện lợi. Thanh đo hiển thị mực nước kèm khoá trẻ em. Ruột phích làm từ chất liệu inox 304. Thân vỏ làm từ inox mạ màu đen thanh lịch, sang trọng. Chất liệu cao cấp giúp hạn chế vỡ và trầy xước khi rơi hoặc va đập, dễ dàng vệ sinh. Sản phẩm có giá giảm 17% còn 1,045 triệu đồng (giá gốc 1,265 triệu đồng).. . Bình thủy điện 5 lít Nagakawa NAG0405 đáp ứng nhu cầu sử dụng nước nóng cho cả gia đình như pha trà,cà phê, nấu mì ăn liền... Công suất 750 W giúp đun sôi rất nhanh, tích hợp một số tính năng như tự ngắt khi quá tải, khóa an toàn ngăn nước đổ ra ngoài... Phích điện có thang đo hiển thị mực nước trong bình đun giúp bạn dễ dàng châm nước theo nhu cầu và châm thêm khi bình cạn nước. Sản phẩm có giá 1,155 triệu đồng, giảm 16% so với giá gốc.. . Bình thủy điện Panasonic NC-EG3000CSY có giá giảm 11% còn 1,758 triệu đồng (giá gốc 1,986 triệu đồng). Bình có dung tích 3 lít, công suất 700 W. Ruột bình làm bằng kim loại phủ carbon chống dính. Mức nhiệt giữ nóng gồm bốn nấc: 70, 80, 90 và 98 độ C. Với chế độ tự động, chỉ cần đổ nước và cắm công tắc, bình thủy điện sẽ tự đun sôi và giữ ấm.. . Bình thủy điện Toshiba PLK-30FL dung tích 3 lít, có đế xoay. Khi chọn chế độ hẹn giờ, nhiệt độ sẽ chuyển từ 60, 85 hoặc 98 độ C (tùy chọn) về nhiệt độ giữ ấm 60 độ C. Nước trong bình sẽ sôi trở lại và trở về nhiệt độ ban đầu sau 6 giờ, giúp tiết kiệm điện năng. Bình tự động khoá nút nhấn bơm sau khi rót nước 5 giây. Bảng điều khiển bằng nút bấm điện tử cùng màn hình LCD hiển thị to, rõ kèm đèn báo, dễ dàng thao tác. Sản phẩm có giá 1,99 triệu đồng, giảm 37% so với giá gốc.. . Bình thủy điện Toshiba PLK-45SF dung tích 4,5 lít, thiết kế vỏ ngoài bằng nhựa màu trắng trang nhã, hợp với nhiều không gian nhà bếp. Ruột bình làm bằng chất liệu kim loại phủ lớp chống dính. Bình tích hợp cảm biến ánh sáng giúp tiết kiệm điện, có thể hẹn giờ đun nước kèm hệ thống bơm rót nước điện tử. Màn hình hiển thị LCD cho thấy nhiệt độ nước trong bình kèm thời gian đun. Bên ngoài có vạch hiển thị mức nước kèm chế độ cảm biến khi cạn nước. Sản phẩm có giá 2,39 triệu đồng, giảm 35% so với giá gốc.. . Ngoài những sản phẩm trên, người tiêu dùng có thể chọn thêm những kiểu bình thủy điện với thiết kế, màu sắc đa dạng từ các thương hiệu gia dụng tại đây. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi.. . Bảo Trân
