Mẹo chọn điều hòa tiết kiệm điện
https://vnexpress.net/meo-chon-dieu-hoa-tiet-kiem-dien-4260350.html
Người dùng có thể chọn điều hòa tiết kiệm điện dựa vào các yếu tố như: công nghệ Inverter, cảm biến nhiệt độ, nhãn năng lượng.. . Thanh toán tiền điện cuối tháng 3, Huy Toàn (35 tuổi, TP HCM) bất ngờ vì mức phí tăng vọt. Vừa bước vào mùa nóng, nhu cầu sử dụng các thiết bị làm mát như quạt, điều hòa cũng tăng cao, đặc biệt trong các ngày cuối tuần. Anh tính toán, số tiền anh phải trả tăng gần 20% so với dịp đầu năm. Vì vậy, một trong những ưu tiên hàng đầu của gia đình anh là tìm mua các thiết bị có khả năng tiết kiệm điện.. . Theo ông Nguyễn Quốc Anh - Trưởng phòng cấp cao, phòng hỗ trợ kỹ thuật Daikin Vietnam, hiện nay nhu cầu chọn mua các dòng điều hòa tiết kiệm khá phổ biến trong điều kiện thời tiết nắng nóng tăng lên, kèm với nhu cầu học tập, làm việc từ xa. Nhằm giúp người dùng dễ dàng lựa chọn, ông Quốc Anh tư vấn một số tính năng thể hiện khả năng tiết kiệm điện trên các thiết bị điều hòa.. . Nhãn năng lượng. . Theo quy định của Bộ Công thương, tất cả máy điều hòa không khí lưu hành tại thị trường Việt Nam đều phải dán nhãn năng lượng. Nhãn năng lượng ghi chú 1-5 sao cùng các thông số liên quan tới xuất xứ, tiêu chuẩn đánh giá, hiệu suất tiêu thụ điện năng của sản phẩm. Số sao càng nhiều thì máy càng tiết kiệm năng lượng. 5 sao là mức tiết kiệm năng lượng nhất.. . Công nghệ Inverter. . Điều hòa Inverter là lựa chọn quen thuộc khi nhắc về khả năng tiết kiệm điện. Thiết bị này có khả năng tiết kiệm 30-60% chi phí điện tiêu thụ nhờ sử dụng máy nén công nghệ biến tần.. . Để tối ưu khả năng tiết kiệm điện, Daikin đã phát triển công nghệ Inverter với máy nén Swing cho sản phẩm của mình. Máy nén được xem như "trái tim" của điều hòa và cũng là bộ phận tiêu thụ điện năng nhiều nhất. Máy nén Swing của Daikin có thiết kế nguyên khối với chuyển động quay tròn nhẹ nhàng, từ đó giảm đáng kể ma sát và rung động, giúp máy hoạt động êm hơn và không rò rỉ môi chất lạnh.. . Cảm biến tự động điều chỉnh nhiệt độ. . Một số hãng điều hòa tích hợp cảm biến hồng ngoại nhằm dò tìm sự chuyển động và vị trí của người dùng trong phòng để điều chỉnh nhiệt độ phù hợp, góp phần tiết kiệm điện năng tiêu thụ.. . Ví dụ như tính năng mắt thần thông minh. Nếu không có bất kỳ chuyển động nào trong vòng 20 phút, máy sẽ tự động tăng thêm 2 độ C so với nhiệt độ cài đặt. Ngược lại, nếu phát hiện có chuyển động, cảm biến sẽ đưa máy hoạt động với mức nhiệt độ đã cài đặt ban đầu.. . Cảm biến mắt thần thông minh trên điều hòa Daikin tự động tăng 2 độ khi không có người trong phòng.. . Các tính năng khác. . Một số hãng có các tính năng giúp tiết kiệm điện như điều chỉnh nhiệt độ chính xác đến 0,5 độ C, chế độ tiết kiệm điện Econo mode hay Sleep mode khi đi ngủ.. . Ngoài ra, bạn nên chọn sản phẩm có dàn tản nhiệt Microchannel. Công nghệ này cải thiện diện tích truyền nhiệt và lưu lượng gió lớn hơn so với dàn tản nhiệt thông thường, giúp máy tiết kiệm điện và tăng độ bền.. . Sử dụng đúng cách. . Theo ông Quốc Anh, việc sử dụng điều hòa đúng cách cũng là bí quyết giúp tiết kiệm năng lượng hiệu quả. Cụ thể, bạn không nên cài đặt nhiệt độ của điều hòa quá thấp mà nên duy trì nhiệt độ phòng ở mức 26-27 độ C nhằm tiết kiệm điện và bảo vệ sức khỏe.. . Trường hợp bạn cần ra khỏi nhà trong thời gian ngắn (dưới 30 phút) thì không cần tắt điều hòa, tránh việc máy phải tải lại từ đầu, hao tốn nhiều năng lượng.. . Dòng điều hòa Inverter FTKZ và FTKC của Daikin tích hợp nhiều công nghệ giúp tiết kiệm điện.. . Các công nghệ giúp tiết kiệm điện năng kể trên đều được tích hợp trên điều hòa Daikin. Nhờ các công nghệ nổi bật, hãng đã được vinh danh ở hạng mục "Thương hiệu điều hòa xuất sắc" tại Tech Awards 2020 do báo VnExpress tổ chức. Đây cũng là thương hiệu điều hòa duy nhất có tới 17 sản phẩm đạt chứng nhận "Sản phẩm hiệu suất năng lượng cao nhất năm 2020" do Bộ Công Thương bình chọn. Các dòng sản phẩm đạt giải thuộc các mã FTKM, FTKC, ATKC, FTXV là các dòng phổ thông được bán rộng rãi trên thị trường.. . Các dòng điều hòa Daikin còn được tích hợp các công nghệ giúp mang lại sự thoải mái tối ưu và bảo vệ sức khỏe như công nghệ lọc khí Streamer phân hủy hoàn toàn virus vi khuẩn và nấm mốc; Hybrid Cooling giúp duy trì độ ẩm tối ưu, ngăn ngừa các bệnh về hô hấp hay tính năng luồng gió Coanda tránh thổi gió trực tiếp vào người.. . Minh Tú (Ảnh: Daikin)
