5 sai lầm các cặp đôi hay mắc vào ngày cưới
https://vnexpress.net/5-sai-lam-cac-cap-doi-hay-mac-vao-ngay-cuoi-4263052.html
MỹJen Glantz là một phù dâu chuyên nghiệp, kiêm nhà trị liệu, hòa giải hôn nhân đã đúc kết 5 sai lầm mà các vợ chồng thường mắc trong ngày cưới của mình.. . Đám cưới phải hoàn hảo. . Càng kỳ vọng nhiều, bạn càng dễ thất vọng. Dù đã khuyến cáo khách hàng không nên trông chờ sự hoàn hảo, Jen vẫn thường xuyên chứng kiến cô dâu chú rể hoảng loạn vì trời đổ mưa hoặc hoa cưới nhạt hơn màu đã chọn.. . "Không kế hoạch nào hoàn hảo hết. Lời khuyên tôi dành cho bạn là hãy chuẩn bị tinh thần cho những điều bất ngờ xảy ra và cố gắng hết sức", Jen nói.. . Tiêu tiền cho những thứ không cần thiết. . Những đám cưới Jen từng tới làm phù dâu có nhiều mức ngân sách khác nhau, từ 10.000 USD đến hơn 250.000 USD. Tuy nhiên, điểm chung của chúng là cô dâu chú rể chi quá tay cho những món họ không thực sự cần. Ví dụ, một đôi vợ chồng tốn 25.000 USD mua hoa dù địa điểm tổ chức tối đến mức chẳng ai để ý. "Có những người rơi vào nợ nần chỉ vì muốn tiệc cưới của mình trông thật hoành tráng như những bức ảnh trên mạng xã hội", nữ phù dâu chuyên nghiệp tiết lộ.. . Theo Jen, không nên đổ tiền vào các chi tiết trang trí bởi khách mời hiếm khi để ý. Hãy tập trung vào mục tiêu tạo khoảng thời gian vui vẻ cho cả bản thân lẫn khách mời bằng cách chọn lựa kỹ càng âm nhạc, đồ ăn, thức uống.. . Ảnh: Asiaone.. . Giữ bí mật với nhau. . Trước mỗi đám cưới, Jen dành hàng tuần, thậm chí hàng tháng để tìm hiểu khách hàng của mình. Trong thời gian đó, các cô dâu thường chia sẻ với Jen những bí mật họ giấu kín bạn đời của mình, từ tài chính đến lòng chung thủy.. . Thực tế, sau khi đính hôn, các đôi tình nhân thường quá phấn khích về đám cưới mà quên đi việc trò chuyện nghiêm túc về các vấn đề có thể ảnh hưởng đến hôn nhân. Đến ngày cưới, do căng thẳng, họ có thể lỡ miệng nói ra điều gì đó khiến khoảnh khắc hạnh phúc bị phá hỏng.. . "Tốt nhất, hãy nói chuyện thẳng thắn với nhau từ sớm để ngày cưới trọn vẹn", Jen khuyên.. . Đồng ý làm những điều mình không muốn. . Trước đám cưới, Jen thường nghe các cô dâu chia sẻ những lời hứa mà họ từng đưa ra nhưng nay không muốn thực hiện nữa. Ví dụ, một người phụ nữ đồng ý để bạn gái làm phù dâu nhưng rồi hối hận. Một cô dâu khác định cho mẹ chồng tương lai lên kế hoạch buổi tiệc cưới, sau đó nhận ra điều này không ổn.. . "Thật khó để từ chối bạn bè hay người thân nhưng tôi khuyên cô dâu chú rể chờ ít nhất 30 ngày mới trả lời họ", Jen nói. "Như vậy, bạn sẽ đưa ra các quyết định sáng suốt hơn.. . Quên tận hưởng ngày vui. . Thay vì đắm mình trong niềm vui, một số cô dâu chú rể dành gần như cả buổi lễ để lo lắng. Họ băn khoăn khách mời có vui vẻ không hay mọi thứ có diễn ra suôn sẻ không.. . Cũng có những đôi vợ chồng mải mê tiếp khách mà không thể thưởng thức đồ ăn thức uống. Không ít cặp dâu rể phải xa nhau suốt buổi tiệc chỉ vì hầu chuyện khách khứa.. . "Hãy nhớ rằng lễ cưới là thời gian của các bạn. Dù thế nào, bạn và vợ/chồng của mình nên tận hưởng khoảnh khắc", Jen khuyên. "Mục tiêu cuối cùng của việc tổ chức đám cưới là tạo nên khoảnh khắc bạn không bao giờ quên".. . Thu Nguyệt (Theo Insider)
