Kết hôn và ly hôn 7 lần trong một tháng
https://vnexpress.net/ket-hon-va-ly-hon-7-lan-trong-mot-thang-4263137.html
Đài LoanĐể được nghỉ phép có lương 32 ngày, một người đàn ông ở Đài Bắc đã kết hôn 4 lần và ly hôn 3 lần trong hơn một tháng với cùng một người vợ.. . Đài Loan cho phép một người có quyền nghỉ việc nguyên lương 8 ngày khi kết hôn. Người đàn ông là một nhân viên ngân hàng đăng ký kết hôn vào ngày 6/4/2020. Vào ngày cuối cùng của kỳ nghỉ phép, anh ly dị vợ, rồi lại cưới cô ấy vào ngày hôm sau, để yêu cầu một kỳ nghỉ có lương khác. Tổng cộng, anh ta đã cưới 4 lần và bỏ vợ 3 lần trong 37 ngày.. . Với cách làm này, anh chàng tin chắc mình được hưởng chính đáng 32 ngày nghỉ nguyên lương. Tuy nhiên, ngân hàng anh làm việc chỉ công nhận 8 ngày nghỉ sau khi biết sự việc.. . Nam nhân viên khăng khăng cơ quan vẫn nợ anh 24 ngày nghỉ và đệ đơn khiếu nại lên Cục Lao động thành phố Đài Bắc, cáo buộc ngân hàng vi phạm pháp luật.. . Lần đầu tiên ở Đài Loan ghi nhận một người kết hôn, ly hôn liên tiếp để được nghỉ việc nhiều ngày có lương. Ảnh: Odditycentral.. . Văn phòng Lao động đã mở một cuộc điều tra và kết luận ngân hàng đã vi phạm Luật lao động và bị phạt 20.000 Đài tệ (16,2 triệu đồng) vào tháng 10/2020. Ngân hàng này không đồng ý nên đã đệ đơn kiện nhân viên.. . Ngày 10/4, Văn phòng Lao động giữ nguyên phán quyết trước đó, cho rằng mặc dù hành vi của người lao động là "kỳ quặc" nhưng không vi phạm pháp luật. Mặt khác, đơn vị sử dụng lao động đã vi phạm luật.. . Vụ việc lan truyền trên mạng xã hội, làm dấy lên cuộc tranh luận sôi nổi giữa những người không thể tin luật lao động lại tồn tại một lỗ hổng như vậy. Nhiều người thốt lên "Có những người như vậy sao?, "Tại sao không nghỉ việc luôn?", "Kẽ hở pháp luật này đã có một số người nói, chỉ là chưa có ai 'chơi lớn' như anh này".... . Bảo Nhiên (Theo Chinatimes)
