Chàng trai cầu hôn với 5 nhẫn kim cương
https://vnexpress.net/chang-trai-cau-hon-voi-5-nhan-kim-cuong-4263287.html
MỹMàn cầu hôn của Will Hunn đang lan truyền khi anh đưa bạn gái dạo chơi trên trực thăng trước khi quỳ xuống cầu hôn với 5 chiếc nhẫn.. . Vào tuần cuối cùng của Lễ Phục sinh, Will Hunn ở Atlanta, Georgia mời cô bạn gái Brittney ngồi trực thăng đi nếm rượu. Tuy nhiên, chiếc trực thăng lượn một vòng trên bầu trời rồi hạ cánh xuống sân thượng một trung tâm thương mại. Hai người vừa bước ra khỏi máy bay, chàng trai liền quỳ xuống cầu hôn: Brittney Nichelle Miller, em đồng ý cưới anh nhé!. . Will giơ ra 5 chiếc nhẫn kim cương trong sự sững sờ của bạn gái. Ảnh: Will Hunn.. . Sau đó Will rút trong túi ra không phải một mà là năm chiếc nhẫn - mỗi chiếc có một kiểu dáng khác nhau và nói: "Em có thể có cả 5 chiếc nhẫn hoặc chọn chiếc em thích nhất".. . Cô Brittney xúc động: "Lúc anh ấy giơ ra 5 chiếc nhẫn tôi dâng trào cảm xúc, trong khi vẫn suy nghĩ làm thế nào anh ấy chuẩn bị tất cả những điều này mà tôi không hề hay biết", cô nói.. . Brittney đã chọn một chiếc nhẫn - trùng hợp đây chính là chiếc Will đã đặt riêng và dùng để quay video cầu hôn bí mật một tháng qua.. . Brittney tiết lộ rằng việc ngồi trực thăng và 5 chiếc nhẫn không phải là điều bất ngờ duy nhất Will làm. Ngay sau màn cầu hôn, anh đưa cô đến một bữa tiệc lớn với hai gia đình và bạn bè để ăn mừng. Hôm đó đôi uyên ương chính thức đính hôn.. . 5 chiếc nhẫn Will cầu hôn và Brittney đã chọn chiếc nhẫn đầu tiên (từ trên xuống). Ảnh: Will Hunn.. . Màn cầu hôn xa hoa của Will đã được thảo luận trên chương trình "This Morning" của đài CBS. Người dẫn chương trình Gayle King nói trên sóng trực tiếp: "Anh ấy đã đưa cho hôn thê của mình không phải một, không phải hai, không phải ba, không phải bốn, mà là năm chiéc nhẫn đính hôn và cho phép cô ấy chọn. Thậm chí trên tay anh ấy còn cầm một chiếc máy thử kim cương".. . "Nó rất sáng tạo. Và cho thấy anh ấy yêu rất nhiều, quan tâm rất nhiều. Tôi nghĩ đôi trẻ đang có một khởi đầu tốt đẹp", người dẫn chương trình bình luận thêm.. . Will và Brittney mới yêu nhau một năm, song đã là bạn từ hơn 10 năm trước khi gặp nhau tại Đại học Clark Atlanta. Sau màn cầu hôn, Will chia sẻ trên mạng xã hội rằng đang rất nóng lòng đến ngày về chung một nhà với người con gái anh yêu.. . Bảo Nhiên (Theo Nbcnews)
