'Cha đẻ' dòng phim cảnh sát Hong Kong qua đời
https://vnexpress.net/cha-de-dong-phim-canh-sat-hong-kong-qua-doi-4264762.html
Diễn viên, đạo diễn Vương Chung - được mệnh danh cha đẻ của dòng phim cảnh sát Hong Kong - qua đời ở tuổi 74, hôm 18/4.. . Appledaily dẫn lời người phát ngôn Hiệp hội Công nhân Điện ảnh Hong Kong: "Tình trạng bệnh của Vương Chung không được gia đình tiết lộ rõ ràng. Tôi chỉ biết anh ấy phải nằm viện vài tháng trước khi mất". Lễ tang diễn viên được tổ chức tại Nhà tang lễ Phổ Hưng vào ngày 20/4.. . Diễn viên Khương Đại Vệ - em kết nghĩa của Vương Chung - nói đau buồn khi nghe tin. Nhiều năm nay, cả hai ít liên lạc, mỗi người một nơi. Trên trang cá nhân, Trương Quốc Lập đăng ảnh thời làm việc chung với diễn viên và viết: "Nghe tin Vương Chung qua đời, buồn thay. Anh từng giúp tôi đóng Điểm chỉ binh lính. Cảm ơn và chúc anh lên đường bình an".. . Vương Chung trên màn ảnh Những khoảnh khắc Vương Chung trên màn ảnh. Video: Weibo Điểm nóng tập trung.. . Vương Chung sinh năm 1947, tên thật là Vương Bội Quân, mồ côi cha từ nhỏ. Khi còn bé, ông cùng anh trai - diễn viên Vương Thanh - và mẹ biểu diễn trong Đoàn tạp kỹ Vương Gia do ông nội thành lập. Lớn lên, ông đến Hong Kong phát triển sự nghiệp. Ông gia nhập hãng phim Thiệu Thị trong vai trò võ sư, sau đó lấn sân diễn viên, đạo diễn.. . Vương Chung hoạt động nhiều trong những năm 1970 - 1980. Ông đóng vai chính trong phim truyền hình Đại trượng phu, Sự kết tội vĩ đại của Li's TV (tiền thân của đài Asia TV). Năm 1980, phim Bàn tay vàng do ông viết kịch bản, đạo diễn gây tiếng vang lớn. Tác phẩm xoay quanh việc công dân bình thường cũng có thể trở thành một cảnh sát, xâm nhập vào tổ chức tội phạm, hỗ trợ cơ quan chức năng điều tra vụ án. Phim mở ra một hướng đi mới cho đề tài cảnh sát và tội phạm trong phim Hong Kong. Loạt tác phẩm của Lý Tu Hiền như Công bộc, Quạt hoàng gia... sau này chịu ảnh hưởng từ phong cách của ông. Theo Appledaily, từ đây, ông được ca ngợi là cha đẻ của dòng phim cảnh sát và xã hội đen Hong Kong.. . Năm 1981, ông bị đài Asia TV cắt hợp đồng vì có thái độ ngôi sao, hét giá cát-xê. Sau đó, ông tập trung vào màn ảnh rộng, đạo diễn loạt phim Lão hổ ra tù (Ngô Diệu Hán, Địch Long, Trịnh Sĩ Tắc đóng), Trường đoản cước chi luyến (Châu Nhuận Phát, Vương Tổ Hiền, Lợi Chi tham gia), Gã hầu lưu manh... Ông diễn vai Mạc đại thúc trong Trạng nguyên Tô Khất Nhi của Châu Tinh Trì.. . Năm 1990, ông ngừng hoạt động, sang Australia sống. Năm 2005, ông về nước, đóng một số vai phụ trong phim Xã hội đen, Gà thổi.. . Vương Chung trong phim "Trạng nguyên Tô Khất Nhi" của Châu Tinh Trì. Ảnh: HK01.. . Hiểu Nhân
