Ứng dụng lý thuyết thiết kế trò chơi để xây dựng chương trình học
https://vnexpress.net/ung-dung-ly-thuyet-thiet-ke-tro-choi-de-xay-dung-chuong-trinh-hoc-4264450.html
Như nhiều học sinh phổ thông khác, Phùng Văn Hùng và Phùng Văn Cường (THCS Sen Phương, Phúc Thọ, Hà Nội) ham chơi game từ lúc bắt đầu biết sử dụng điện thoại. Bố mẹ bận nên không sát sao quản lý thời gian chơi, học của hai em. Sau đó, nhà trường triển khai thi đấu trường toán học trên nền tảng VioEdu, từ đây, đam mê của Hùng và Cường đã chuyển từ chơi điện tử, xem video trên mạng sang thách đấu để "săn" kim cương.. . Học sinh hào hứng giải toán như đang tham gia một trò chơi.. . Đầu năm 2020, học sinh tạm dừng đến trường để tránh dịch Covid-19, vừa được thầy cô hướng dẫn học trực tuyến, vừa tự tìm hiểu, Nhật Huy (Tiểu học Ngô Quyền, Hà Nội) hay Trần Lương Bảo Ngọc (Tiểu học Trần Hưng Đạo, Cà Mau) cũng khám phá cách học tập môn Toán mới. Các em học video hoạt hình, làm nhiệm vụ hàng ngày được thiết lập sẵn, tham gia đấu trí, say mê vượt sức kỳ vọng của bố mẹ. Ngay cả khi trở lại trường, chiều chiều tan học các em lại lên mạng học quên thời gian, khiến phụ huynh không khỏi bất ngờ.. . Sau giờ học căng thẳng, học sinh vẫn hứng thú với những bài toán trên VioEdu, tại sự kiện ngày hội Công nghệ thông tin 14/4 vừa qua.. . Lý giải điều này, đại diện VioEdu cho biết, đơn vị ứng dụng nhiều lý thuyết thiết kế trò chơi khi xây dựng nội dung học tập, tương tác trên hệ thống:. . Thử thách hàng ngày và nhiệm vụ: Dựa vào bài kiểm tra năng lực đầu vào và quá trình học sinh học tập, mỗi ngày hệ thống đưa ra các nhiệm vụ như luyện tập chủ điểm hoặc bài kiểm tra để học sinh tích lũy các "điểm thưởng" (giấy khen, huy hiệu, kim cương ảo,...). Xây dựng trên cơ sở thấu hiểu tâm lý người học, mỗi mục tiêu được chia nhỏ giúp thấy ngay kết quả, từ đó giúp học sinh thêm tự tin và hào hứng duy trì thói quen học tập.. . Đồ họa sinh động, học theo lộ trình và mục tiêu, các phần thưởng,...giúp người học chủ động, tự giác.. . Thanh tiến độ và bảng xếp hạng: Hiển thị trong suốt quá trình học sinh luyện tập, giống các level trong game, học sinh biết rõ cần phải làm gì để đạt được mục tiêu, có động lực ganh đua, khẳng định mình.. . Đồ hoạ sinh động, tương tác cao: Bài giảng bằng video hoạt hình có câu hỏi kiểm tra kiến thức ngay trong quá trình xem, câu hỏi luyện tập với 7 hình thức tương tác khác nhau, minh hoạ thú vị giúp gia tăng cảm hứng học.. . Phản hồi ngay lập tức: Học sinh khi làm bài tập được phản hồi ngay về đúng, sai, cuối bài làm có phân tích kỹ năng mạnh, yếu giúp học sinh dễ dàng tự đánh giá năng lực và hào hứng trong suốt quá trình học.. . Đấu trường học tập: Học tập thông qua những bài thi "leo dốc" căng thẳng và có tính cạnh tranh, giúp học sinh chủ động tích lũy kiến thức.. . Đổi quà: Từ số điểm thưởng (kim cương) tích lũy qua các nhiệm vụ học tập, học sinh có thể đổi sang quà trưng bày (ảo) và quà hiện vật, voucher khoá học,.... . Đại diện VioEdu cho biết, gamification hiện là một trong những xu hướng ứng dụng công nghệ 4.0 vào giáo dục, mang đến nhiều lợi ích trực tiếp cho cả người học và người giám sát (giáo viên, phụ huynh):. . - Tạo nội dung học thu hút và nhiều tương tác hơn, quá trình học tập vui vẻ và hiệu quả hơn: Khi việc học được thiết kế như những thử thách cần chinh phục trong game, với đồ họa sinh động, các mức thưởng và level tăng dần, người học sẽ không cảm thấy áp lực, nhàm chán, thay vào đó chủ động tương tác, tham gia vào nội dung học, ghi nhớ kiến thức tốt hơn.. . - Cung cấp thông tin phản hồi ngay lập tức: Người học khi trả lời câu hỏi, bài tập, nhận được kết quả đúng sai ngay, dễ dàng nhận biết điểm mạnh, điểm yếu của mình. Giáo viên có căn cứ để phân hoá học sinh và điều chỉnh cách dạy.. . - Quen thuộc: Thế hệ học sinh ngày nay sinh ra và lớn lên trong môi trường các thiết bị điện tử thông minh, Internet vạn vật, mạng xã hội,...nên nhạy bén và phù hợp với các hoạt động tương tác, game.. . - Không giới hạn không gian, thời gian: Việc này được áp dụng mọi lúc mọi nơi, học sinh chủ động tua lại kiến thức sau giờ học hoặc chuẩn bị trước bài lên lớp thông qua những trò chơi, giảm được áp lực học tập.. . Bên cạnh gamification, VioEdu ứng dụng Big data và trí tuệ nhân tạo AI hỗ trợ tối đa việc học cho học sinh. Hệ thống ghi nhận hơn một triệu học sinh đang học tập dù mới phát triển chương trình môn toán từ lớp 1 đến lớp 9. Big data trong hệ thống giúp cung cấp cho giáo viên, nhà trường công cụ quản lý dữ liệu học sinh, đánh giá chất lượng dạy, học. Giáo viên tiết kiệm được phần lớn thời gian: tạo đề kiểm tra, trộn đề, giao bài tập, chấm điểm, thống kê kết quả,.... . Tìm hiểu thêm và tham gia các sân chơi học tập miễn phí trên vioedu tại vio.edu.vn.. . Lê Nguyễn (Ảnh: VioEdu)
