Môi trường học tập tại trường Quốc Văn Cần Thơ
https://vnexpress.net/moi-truong-hoc-tap-tai-truong-quoc-van-can-tho-4264180.html
Trường Quốc Văn Cần Thơ có đội ngũ giáo viên nhiệt huyết, vững nghề, thiết bị hiện đại, nhiều hoạt động ngoại khóa giúp học sinh tự lập và trưởng thành.. . Tiểu học, THCS, THPT Quốc Văn Cần Thơ là ngôi trường có 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo theo mô hình nội trú, bán trú. Theo thống kê của trường, 100% học sinh đậu tốt nghiệp THPT qua các năm. Kỷ luật, thích nghi, hòa nhập, tự lập là những tiêu chí quan trọng mà nhà trường muốn hướng đến cho học sinh. Để làm được điều này, nhà trường tập trung xây dựng đội ngũ giáo viên giỏi, yêu nghề; môi trường học tập hiện đại; tổ chức nhiều hoạt động ngoại khóa bổ ích.. . Tại trường Quốc Văn Cần Thơ, nhiều học sinh bắt đầu cuộc sống tự lập với sự hỗ trợ của đội ngũ giáo viên quản sinh tâm huyết với nghề. Hằng ngày, bên cạnh hướng dẫn các em nề nếp trong sinh hoạt tập thể, kỹ năng sống cần thiết, giáo viên quản sinh vừa là thầy vừa là bạn.. . Các thầy cô luôn quan tâm, chăm sóc sẵn sàng lắng nghe và chia sẻ tâm tư tình cảm cùng các em. Học sinh nội trú có được nguồn động viên tích cực giúp vơi đi nỗi nhớ nhà. Đội ngũ giáo viên còn thường xuyên liên hệ với phụ huynh học sinh nhằm thống nhất trong việc giáo dục giúp các em hoàn thiện hơn.. . Sau hai buổi học chính tại lớp, buổi tối các em nội trú sẽ được thầy cô quản học hướng dẫn, chuẩn bị tập vở và nội dung cho ngày hôm sau. Chương trình học tập thiết kế cho từng độ tuổi, mục tiêu và phương châm đào tạo phù hợp để giúp học sinh có được kết quả tốt nhất.. . Thiết bị dạy học là công cụ hỗ trợ, cho tiết học trở nên sinh động, dễ hiểu. Phòng học máy lạnh, tivi máy chiếu được trang bị đầy đủ. Những phương tiện hiện đại để các em được học tập lý thuyết kết hợp với thực hành ghi nhớ kiến thức lâu và sâu. Nhờ đó, việc học trở nên nhẹ nhàng, hiệu quả hơn.. . Học sinh cấp 3 tại trường Quốc Văn trong buồi chào cờ đầu tuần vào năm 2021.. . Ngoài những giờ học tập trên lớp, hàng tuần, các em có một buổi kỹ năng, di chuyển bằng xe của trường nhằm tạo thoải mái sau những giờ học căng thẳng và gắn kết tình tập thể.. . Đoàn trường Quốc Văn Cần Thơ cũng tổ chức nhiều chương trình sinh hoạt, vui chơi cho các em. Nhiều hoạt động văn nghệ, thể dục thể thao của trường là nơi để các em kết nối đồng thời tìm kiếm, bồi dưỡng năng khiếu của học sinh trên nhiều lĩnh vực.. . Các em học sinh trong một giờ thực hành Sinh học trong năm 2021.. . Trường luôn tạo điều kiện cho những hoàn cảnh khó khăn chịu khó học giỏi thực hiện ước mơ, hướng tới tương lai tươi sáng. Đại diện trường Quốc Văn Cần Thơ cho biết, hằng năm, nhà trường trao học bổng cho những em học sinh đạt thành tích tốt trong học tập như học bổng "Tài năng Quốc Văn" và miễn học phí 3 năm nội trú cho một số học sinh nhận học bổng "Vừ A Dính".. . Hoạt động làm lồng đèn trung thu năm 2019 thu hút nhiều học sinh tham gia.. . Bên cạnh chú trọng bồi dưỡng kiến thức, phát triển thể chất lẫn tinh thần cũng luôn được trường quan tâm. Khẩu phần ăn dinh dưỡng là một trong những yếu tố quan trọng góp phần tạo điều kiện để học sinh Quốc Văn phát triển thể chất, giúp tiếp thu bài tích cực, suy nghĩ logic hơn. Chỗ ở nội trú của trường còn được lòng nhiều bậc phụ huynh.. . Ký túc xá của nam, nữ được bố trí riêng biệt, các phòng đều có giáo viên quản sinh quản lý. Hoạt động sinh hoạt, ăn uống, vui chơi của từng học sinh được đảm bảo. Ký túc xá dành cho nữ được bố trí tại khuôn viên của trường vừa thuận lợi quản lý vừa thuận tiện cho công việc học tập của các em. Các phòng có không gian rộng rãi, thoáng mát, an ninh.. . Ký túc xá của trường Quốc Văn Cần Thơ.. . Chú trọng trong công tác giáo dục, rèn luyện, nhiều thế hệ học sinh đã trưởng thành dưới mái trường có tiếng ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, đạt nhiều thành tích xuất sắc tại các kỳ thi quốc gia có công việc ổn định trong và ngoài nước.. . Nhằm tạo cơ hội cho học sinh học tập tại ngôi trường này, Quốc Văn Cần Thơ tổ chức cuộc thi "Tìm kiếm tài năng Quốc Văn". Học sinh THCS đồng bằng sông Cửu Long có thể tham gia cuộc thi để nhận những suất học bổng 3 năm THPT (trị giá tương đương 240 triệu đồng) kèm giải thưởng tiền mặt 30, 20, 10 triệu đồng.. . Cuộc thi do trường Tiểu học, THCS, THPT Quốc Văn Cần Thơ kết hợp cùng Đại học Cần Thơ tổ chức tạo ra sân chơi học thuật bổ ích, phát triển và nuôi dưỡng những học sinh tài năng, diễn ra từ ngày 2/4 đến ngày 30/5.. . Nội dung thi tập trung vào kiến thức trung học cơ sở từ cơ bản đến nâng cao ở nhiều môn học như Toán, Lý, Hóa, Sinh, Văn, Anh văn, Sử, Địa với hai vòng thi online và một vòng offline (chung kết). Học sinh thi trực tuyến trên website của trường Quốc Văn Cần Thơ, website Khoa Công nghệ Thông tin và Truyền thông Đại Học Cần Thơ hoặc vào đường link tại đây.. . Ngọc An (Ảnh: Trường Quốc Văn Cần Thơ)
