28 học sinh đi cấp cứu sau khi chơi đất nặn slime
https://vnexpress.net/28-hoc-sinh-di-cap-cuu-sau-khi-choi-dat-nan-slime-4263888.html
Đà NẵngNhóm học sinh trường Tiểu học Hoà Khương mua đất nặn slime trước cổng trường chơi, hít phải khí lạ nên bị khó thở, nôn ói.. . Trước giờ vào học sáng 16/4, nhóm hơn 30 học sinh trường Tiểu học Hòa Khương (xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang), ra quán tạp hóa phía trước trường mua đất nặn slime để chơi với nhau.. . Các học sinh được theo dõi tại Trung tâm y tế Hoà Vang, sáng 16/4. Ảnh: Vân Đào. . Sau khi hít phải khí từ slime, một số em có biểu hiện đau bụng, nôn ói, khó thở, ngứa da. Nhà trường đã đưa 28 em vào Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang kiểm tra. Người nhà sau đó đưa thêm 6 em tham gia chơi slime đến theo dõi.. . "Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang qua thăm khám đã cho 19 học sinh nhập viện. Trong đó 6 em biểu hiện mệt, khó thở phải chuyển sang Bệnh viện Phụ sản - Nhi cấp cứu", ông Nguyễn Thúc Dũng, Phó chủ tịch UBND huyện Hòa Vang, nói.. . Các học sinh nhẹ được Trung tâm Y tế huyện Hoà Vang cho về, sau khi xác định không ảnh hưởng đến phổi và thần kinh. Bệnh nhân nặng điều trị ở Bệnh viện Phụ sản - Nhi đã chuyển vào phòng hồi sức và đang được theo dõi đặc biệt.. . Theo ông Nguyễn Thúc Dũng, sau sự việc nhà trường đã cho học sinh toàn trường nghỉ học để phun thuốc xử lý môi trường. Công an cũng thu mẫu slime để đưa đi kiểm định tìm hiểu nguyên nhân.. . "Nguồn gốc số đất nặn slime này đang được xác minh. Đây là lần đầu tiên học sinh trên địa bàn xảy ra sự việc này", ông Dũng nói thêm.. . Đất nặn slime là một loại vật liệu tổng hợp có độ mềm và dẻo, thường dùng để nặn các đồ vật. Gần đây loại đất nặn này được bán nhiều ở các cổng trường tiểu học.. . Nguyễn Đông
