Trung Quốc có thể nhập khẩu hàng tỷ USD vàng
https://vnexpress.net/trung-quoc-co-the-nhap-khau-hang-ty-usd-vang-4265066.html
Reuters dẫn bốn nguồn tin cho biết, khoảng 150 tấn vàng trị giá 8,5 tỷ USD có thể được vận chuyển vào Trung Quốc trong tháng 4, 5.. . Hai trên bốn nguồn tin này cho biết, số vàng sẽ được chuyển vào tháng 4, hai nguồn còn lại thì cho rằng quá trình này diễn ra trong tháng 4 và 5.. . Reuters cho biết, việc Trung Quốc cho phép các ngân hàng trong nước và quốc tế nhập khẩu một khối lượng vàng lớn, có khả năng giúp hỗ trợ giá vàng sau nhiều tháng sụt giảm.. . Là nước tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới, Trung Quốc mỗi năm thu gom hàng trăm tấn kim loại quý này với giá trị hàng chục tỷ USD. Tuy nhiên, lượng nhập khẩu vàng của Trung Quốc đã giảm trong năm ngoái vì Covid-19 lây lan, nhu cầu nội địa tụt dốc.. . Kể từ khi kinh tế Trung Quốc phục hồi mạnh mẽ từ nửa cuối năm ngoái, nhu cầu với vàng trang sức, vàng thỏi, và tiền xu vàng đã phục hồi, đẩy giá vàng trong nước cao hơn vàng thế giới, khiến nhập khẩu vàng có lãi.. . Giá vàng tại Trung Quốc đang chênh lệch với thế giới khoảng 7-9 USD một ounce. Mức này có thể tăng hơn nữa nếu Trung Quốc không cho nhập khẩu nhiều vàng hơn nhằm đáp ứng nhu cầu nội địa.. . Trung Quốc thường nhập khẩu vàng từ Australia, Nam Phi và Thuỵ Sĩ. Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) kiểm soát lượng vàng vào Trung Quốc qua một hệ thống hạn ngạch cấp cho các ngân hàng thương mại.. . "Trong một thời gian chúng tôi không được cấp hạn ngạch nhập khẩu vàng. Bây giờ chúng tôi được cấp với khối lượng nhiều nhất kể từ 2019", một nguồn tin tại ngân hàng nói với Reuters. PBOC đã không bình luận về vấn đề này.. . Quy mô của lượng vàng nhập khẩu lần này báo hiệu sự trở lại mạnh mẽ của Trung Quốc trên thị trường vàng. Dữ liệu của cơ quan hải quan nước này cho thấy, từ tháng 2/2020, trung bình, mỗi tháng Trung Quốc nhập khẩu vàng khoảng 600 triệu USD, tương đương 10 tấn. Trong năm 2019, giá trị nhập khẩu vàng khoảng 3,5 tỷ USD, tức khoảng 75 tấn.. . Sự vắng mặt của Trung Quốc trên thị trường vàng thế giới trong giai đoạn đầu của Covid-19 đã tạo ra sự khác biệt khi các nhà đầu tư phương Tây lo ngại thảm hoạ kinh tế nên đã tích trữ lượng lớn vàng miếng. Điều này khiến giá vàng lên mức cao kỷ lục 2.072,5 USD một ounce. Nhưng tình trạng này đã biến mất khi vaccine và các gói kích thích kinh tế của Chính phủ các nước xuất hiện, giá vàng đã giảm xuống khoảng 1.750 USD một ounce.. . Một nguồn tin từ Chính phủ Ấn Độ cho biết, trong tháng này, nhu cầu vàng của nước này đã tăng trở lại sau đợt giảm vì Covid-19. Trong tháng 3, Ấn Độ nhập khẩu kỷ lục 160 tấn vàng. Trung Quốc và Ấn Độ thường chiếm 40% nhu cầu vàng hàng năm của thế giới.. . Suki Cooper, nhà phân tích tại Standard Chartered đánh giá, sự phục hồi của các quốc gia này là rất quan trọng trong việc hỗ trợ giá vàng và sẽ ngăn nguy cơ vàng giảm giá thêm trong những tháng tới.. . Đức Minh (Theo Reuters)
