EVNSPC hoàn thành đường dây 110kV đấu nối Long Sơn
https://vnexpress.net/evnspc-hoan-thanh-duong-day-110kv-dau-noi-long-son-4263903.html
Công trình đường dây 110kV cấp điện cho Tổ hợp Hóa dầu miền Nam đã hoàn thành trong ngày 14/4, sau nhiều tháng thi công.. . Công trình đường dây 110kV đấu nối Long Sơn thuộc Khu công nghiệp Dầu khí Long Sơn (TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) có tổng vốn đầu tư 191 tỷ đồng, toàn tuyến dài 5,3 km, gồm hai mạch dây. Đây là nguồn cung cấp điện huyết mạch cho dự án Tổ hợp Hóa dầu miền Nam, do Tổng Công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) làm chủ đầu tư, Công ty Cổ phần xây lắp Điện 1 thi công.. . Công trình đường dây 110kV đấu nối Long Sơn có tổng vốn đầu tư 191 tỷ đồng.. . Ông Lâm Xuân Tuấn - Phó tổng giám đốc EVNSPC cho biết, công trình khởi công từ tháng 11/2020. Trong quá trình xây dựng, dự án gặp nhiều khó khăn khi giải phóng mặt bằng, đảm bảo hành lang an toàn lưới điện và áp lực cấp điện đồng bộ với những hạng mục khác của Tổ hợp Hóa dầu miền Nam. Tuy nhiên, nhờ sự hỗ trợ của chính quyền địa phương và Ban quản lý dự án Tổ hợp hoá dầu miền Nam, EVNSPC đã vượt qua khó khăn, hoàn thành công trình đúng tiến độ.. . Đại diện EVNSPC nghiệm thu công trình đường dây 110kV chiều ngày 14/4.. . Theo đại diện chính quyền địa phương, công trình đường dây 110kV cấp điện cho Tổ hợp Hóa dầu miền Nam ảnh hưởng đến đời sống kinh tế, quyền lợi của người dân khu vực xã Long Sơn, trong đó có mặt bằng đất. Với sự vận động của chính quyền, hầu hết người dân đều hợp tác, hỗ trợ công trình xây dựng an toàn và hoàn thành tiến độ. Đại diện chính quyền cho rằng, việc ngành điện lực miền Nam hoàn thành sớm đường dây cung cấp điện đã góp phần cho Tổ hợp Hoá dầu miền Nam sớm đi vào hoạt động, thúc đẩy kinh tế của xã. Cụ thể, nhiều ngành nghề, dịch vụ sẽ phát triển theo và có ít nhất 5.000-6.000 người dân xã Long Sơn có việc làm từ Tổ hợp Hóa dầu miền Nam.. . Dự án Tổ hợp Hóa dầu miền Nam là công trình trọng điểm quốc gia được khởi công xây dựng năm 2018 và sẽ hoàn thành năm 2022. Đại diện Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn - một trong hai nhà đầu tư dự án Tổ hợp Hóa dầu miền Nam cho biết, dự án có tổng vốn đầu tư 5,4 tỷ USD, là tổ hợp hóa dầu tích hợp tại Việt Nam có công suất sản xuất olefin đạt tới 1,6 triệu tấn một năm. Dự án được thiết kế để sản xuất đa dạng sản phẩm hóa dầu, bao gồm nguyên liệu cần thiết cho ngành nhựa như polyetylen, polypropylen và các sản phẩm khác với công suất hơn 2,3 triệu tấn một năm.. . Toàn cảnh dự án Tổ hợp Hóa dầu miền Nam.. . Cũng theo nhà đầu tư này, đến năm 2023, Tổ hợp Hóa dầu miền Nam sẽ đưa vào hoạt động, để thay thế, giảm dần nhập khẩu sản phẩm hóa dầu, cung cấp nguyên nhiên liệu quan trọng cho ngành công nghiệp sản xuất nội địa. Mặt khác, dự án còn tạo ra cơ hội xuất khẩu hàng hóa dầu, đưa Việt Nam lên bản đồ các nước xuất khẩu sản phẩm hóa dầu.. . Đây cũng là nền tảng cho những đầu tư trong tương lai về công nghiệp hạ nguồn và các ngành công nghiệp liên quan của dự án, theo đại diện Tổ hợp Hóa dầu miền Nam. Vị đại diện này kỳ vọng, dự án sau khi vận hành sẽ tạo ra việc làm cho khoảng 20.000 lao động, đồng thời góp phần lan tỏa đến nhiều ngành công nghiệp, từ hóa dầu đến ôtô, điện tử, thiết bị điện, bao bì, ngành dịch vụ khác... giúp phát triển kinh tế Bà Rịa - Vũng Tàu và vùng kinh tế trọng điểm phía Nan.. . Hà Thanh (Ảnh: EVNSPC)
