Victoria Beckham đón tuổi 47
https://vnexpress.net/victoria-beckham-don-tuoi-47-4264655.html
MỹVictoria Beckham đón tuổi 47 bên gia đình và bạn bè thân thiết ở Miami hôm 18/4.. . Gia đình Victoria Beckham (Vic) tổ chức sinh nhật bằng hoạt động đốt lửa trại bên bờ biển. Bà Becks bày tỏ tình cảm với chồng trên trang cá nhân: "Cảm ơn David Beckham vì đã khiến sinh nhật của em trở nên đặc biệt. Em yêu anh nhiều lắm! Gửi đến anh những nụ hôn". Trên Instagram, cặp sao cùng đăng tấm ảnh họ ôm nhau trên bãi biển. Cựu danh thủ 45 tuổi viết lời chúc tặng vợ: "Chúc mừng sinh nhật em, cả nhà yêu em rất nhiều và em xứng đáng có một ngày tuyệt vời nhất từ trước đến nay. Chúc mừng người mẹ và người vợ tuyệt vời nhất, chúc mừng sinh nhật lần thứ 47".. . Vợ chồng Victoria Beckham ôm nhau trong buổi sinh nhật. Ảnh: Instagram Victoria Beckham.. . Vị hôn thê của Brooklyn Beckham - Nicola Peltz - thể hiện tình cảm với mẹ chồng tương lai bằng cách đăng tấm ảnh Vic bế Brooklyn hồi nhỏ và viết: "Chúc mừng sinh nhật Victoria! Cháu hy vọng mọi điều ước của cô đều trở thành hiện thực. Cô là hình mẫu của cháu, yêu cô rất nhiều!". Ngoài các con của Vic, bạn thân - diễn viên Eva Longoria và Emma Bunton - cựu thành viên nhóm Spice Girls - cũng viết lời chúc dành cho nhà thiết kế.. . Victoria Beckham sinh ngày 17/4/1974, là cựu thành viên nhóm Spice Girls, nhà thiết kế nổi tiếng của Anh. Ngoài thời trang, Vic còn đầu tư mảng làm đẹp khi thành lập dòng mỹ phẩm riêng. Cô và David Beckham bên nhau từ năm 1997, cưới hồi tháng 7/1999 tại một lâu đài ở Ireland. Họ có bốn con - Brooklyn, Romeo, Cruz và Harper.. . Khoảnh khắc tình cảm David Beckham và Victoria Khoảnh khắc tình cảm David Beckham và Victoria. Video: Victoria Instagram.. . Họa Mi (theo People)
