Chi triệu đô mua căn hộ hàng hiệu để tích lũy tài sản
https://vnexpress.net/chi-trieu-do-mua-can-ho-hang-hieu-de-tich-luy-tai-san-4264004.html
Giới siêu giàu sẵn sàng chi hàng triệu USD mua bất động sản hàng hiệu và vận hành bởi tập đoàn danh tiếng nhằm tích lũy tài sản.. . Khác biệt với những món hàng hiệu thông thường như thời trang hay phụ kiện, bất động sản hàng hiệu không phải là một sản phẩm "tiêu sản" mà thường được xem là tài sản có giá trị tích lũy và gia tăng theo thời gian.. . Tài sản mang giá trị cho tương lai. . Giới siêu giàu xem bất động sản hàng hiệu là một loại tích sản bởi các dự án nhà hiệu thường được đặt tại vị trí đắc địa bậc nhất ở các thành phố lớn. Đây là một trong những yếu tố đảm bảo giá trị của loại bất động sản này sẽ tăng theo thời gian.. . Bên cạnh đó, báo cáo Branded Residence năm 2020 của Savills cho thấy sự bảo chứng của những thương hiệu danh tiếng toàn cầu cũng đóng góp vào mức chênh lệch 31% giữa giá trung bình của dòng sản phẩm này so với bất động sản hạng sang không có thương hiệu.. . Ở Dubai, trong tòa nhà cao nhất thế giới Burj Khalifa, 114 phòng chiếm 11 tầng, mỗi căn hộ mang thương hiệu Giorgio Armini điều được trang bị nội thất và đồ gia dụng sang trọng của Armani. Giá căn hộ dao động từ một triệu bảng Anh cho căn một phòng ngủ đến 40 triệu bảng Anh cho căn hai phòng ngủ, theo Lux Habitat, một đại lý bất động sản tại Trung Đông. Mới đây, ông trùm bất động sản Nick Candy gần đây bán căn hộ hàng hiệu One Hyde Park với giá 160 triệu bảng Anh. Đây được xem là một kỷ lục về giá của căn hộ tại Anh.. . Một góc căn penthouse giá 160 triệu bảng Anh tại One Hyde Park. Ảnh: SWNS.. . Qua lịch sử phát triển gần 100 năm, bất động sản hàng hiệu còn thể hiện sức chống chịu tốt trước những biến cố và khủng hoảng thị trường. Trong năm 2020, giữa những bất ổn kinh tế do tác động của đại dịch, hơn 100 dự án bất động sản hàng hiệu mới vẫn đi vào hoạt động trên toàn cầu. The Ritz - Carlton Residences Singapore cũng là một điển hình cho khả năng thách thức khủng hoảng của bất động sản hàng hiệu khi ra mắt vào năm 2007, ngay thời điểm khủng hoảng tài chính toàn cầu với giá 32.000 USD một m2. Năm 2021, dự án bất động sản hàng hiệu đang được bán ở mức 41.000-58.000 USD một m2.. . Món hàng hiệu thể hiện đẳng cấp. . Ngoài giá trị trường tồn với thời gian, bất động sản hàng hiệu còn thể hiện giá trị rõ nét ngay trong hiện tại cho người sở hữu. Giá trị này được xây dựng trên hai yếu tố: di sản thương hiệu và tính giới hạn, độc quyền.. . Các thương hiệu cao cấp thường dựa vào di sản thương hiệu để truyền đạt câu chuyện, sứ mệnh; từ đó làm tăng sự uy tín, độ tin cậy, nâng cao nhận thức về thương hiệu trong tâm trí người dùng. Khách hàng sẵn sàng trả mức giá cao cho các sản phẩm mang di sản thương hiệu và hình thành lòng trung thành với thương hiệu đó.. . Đơn cử thương hiệu St. Regis thuộc Tập đoàn Marriott International, trải qua hơn một thế kỷ, đã ghi dấu ấn thương hiệu vững bền trong giới bất động sản. Đây là thương hiệu có số lượng dự án nhiều thứ 5 trên thế giới, với 18 dự án trong tương lai, gấp đôi so với số lượng bất động sản hiện có.. . Ngoài tính di sản thương hiệu, giá trị của bất động sản hàng hiệu còn nằm ở tính khan hiếm. Ví dụ dự án Ritz-Carlton Residences Miami Beach chỉ có vỏn vẹn 111 căn hộ chung cư và 15 biệt thự cho gia đình, nằm ôm trọn một eo biển. Vị trí đắc địa nhưng số lượng sản phẩm giới hạn đã khiến giới siêu giàu mong muốn sở hữu.. . Số lượng giới hạn cũng giúp bảo vệ giá của bất động sản hàng hiệu. Hiện tại trên toàn thế giới chỉ có 517 dự án với 76.000 bất động sản hàng hiệu, trong đó mỗi thương hiệu đều mang nét độc đáo vào từng dự án cũng như từng vị trí.. . Ví dụ điển hình là các thương hiệu thời trang nổi tiếng như Armani, Bvlgari, Ellie Saab và Versace cũng tham gia vào thị trường bất động sản hàng hiệu. Họ phụ trách việc thiết kế và trang bị cho căn hộ hoặc biệt thự những đồ nội thất độc nhất của mỗi thương hiệu. Qua đó họ cung cấp cho cư dân sự độc quyền và trải nghiệm phong cách sống đẳng cấp mang tính cá nhân cao. Ví dụ như dự án Edition West Hollywood của thương hiệu EDITION thuộc Marriott, tọa lạc tại West Sunset Boulevard ở phía Tây Hollywood, một trung tâm văn hóa và giải trí và có mối liên hệ lâu đời với ngành công nghiệp điện ảnh, đã đưa vào những tiện ích độc đáo phù hợp với nhóm khách hàng mục tiêu trong lĩnh vực phim ảnh và truyền thông.. . Sự độc quyền còn thể hiện trong dịch vụ mà mỗi dự án bất động sản hàng hiệu cung cấp riêng cho cư dân. Ví dụ tòa nhà Porsche Design Tower ở Miami hay tòa Hamilton Scott’s Residences Singapore. Hệ thống thang máy được thiết kế để đưa ôtô đến tận căn hộ và có hẳn một gara sang trọng ngay trong phòng khách.. . Xu hướng bất động sản hàng hiệu tại Việt Nam. . Tháng 3 vừa qua, Grand Marina, Saigon - căn hộ hàng hiệu đầu tiên của Marriott tại Việt Nam đã được khách hàng Hong Kong mua với giá khởi điểm là 18.000 đô la Mỹ một m2. Giới đầu tư xứ Cảng Thơm sẵn sàng bỏ ra hơn hai triệu USD cho một căn hộ hàng hiệu ba phòng ngủ trước cả khi tham quan nhà mẫu.. . Grand Marina, Saigon thu hút nhiều giao dịch thành công tại Hong Kong. Ảnh: Masterise Homes.. . "Nhiều khách hàng sẵn sàng chi trả hàng triệu đô cho những căn hộ cao cấp ở nước ngoài, giờ đây tiêu chuẩn sống quốc tế, có bảo chứng của thương hiệu toàn cầu đã có tại Việt Nam, sẽ thu hút nhiều khách hàng có điều kiện", một chuyên viên môi giới bất động sản nhận định.. . Ngay sau sự kiện chào bán tại thị trường Hong Kong, nhà phát triển Masterise Homes đã giới thiệu nhà mẫu Grand Marina Gallery với tổng diện tích 2.900 m2 có tổng vốn đầu tư lên đến 400 tỷ đồng, mức chi phí cao kỷ lục cho một khu nhà mẫu tại Việt Nam.. . Grand Marina, Saigon là một ví dụ cho công cụ tích lũy tài sản triệu đô của giới thương lưu tại Việt Nam. Ảnh phối cảnh: Masterise Homes.. . Tọa lạc ngay trung tâm quận 1, bên bờ sông Sài Gòn, Grand Marina, Saigon thừa hưởng kết nối thuận tiện bậc nhất thành phố với hai mặt tiếp giáp đường Tôn Đức Thắng, Nguyễn Hữu Cảnh và ga tàu điện ngầm Ba Son. Ngoài ra, Grand Marina, Saigon có vị trí tiếp giáp dòng chảy của sông Sài Gòn nên có nguồn thuỷ khí quanh năm luân chuyển, hài hòa tự nhiên, được đánh giá tốt về mặt phong thủy, bên cạnh giá trị tích lũy tài sản.. . Bảo Khánh
