Nhà đầu tư săn đón bất động sản TP Thủ Đức
https://vnexpress.net/nha-dau-tu-san-don-bat-dong-san-tp-thu-duc-4258705.html
Nhiều nhà đầu tư tìm kiếm căn hộ giá tốt, vị trí chiến lược, tiềm năng tăng giá dài hạn, nhằm đón đầu đà tăng trưởng bất động sản TP Thủ Đức.. . Ông Hồ Hùng Dũng, một nhà đầu tư bất động sản lâu năm tại TP HCM cho biết, sau khi TP Thủ Đức chính thức được thành lập, mặt bằng giá tại khu vực này biến động mạnh. Hiện căn hộ có giá dưới một tỷ đồng vẫn còn nhưng chủ yếu thuộc những chung cư cũ, không có tiện ích, căn hộ nhỏ khoảng 40 m2. Đa số dự án trên thị trường hiện đã vượt hơn tỷ và vẫn đang trên đà tăng theo động lực hạ tầng và lực cầu tại khu vực này.. . Cùng với việc thành lập thành phố mới, dòng vốn quy hoạch đầu tư cơ sở hạ tầng dự kiến sẽ tiếp tục chảy mạnh vào khu vực này. Sở Giao thông Vận tải TP HCM đã có ước tính, cần đến 300.000 tỷ đồng trong 10 năm tới để xây dựng thành phố thông minh khu vực phía Đông. Đây sẽ là động lực quan trọng thúc đẩy bất động sản tiếp tục tăng trưởng.. . "Vấn đề ở chỗ cần phải biết lựa chọn sản phẩm nào, của chủ đầu tư nào, tiện ích, chất lượng xây dựng, tiến độ... có đúng với cam kết hay không. Cũng không loại trừ có tình trạng thổi giá ở một số nơi", ông Hồ Hùng Dũng nói.. . Hiện nhà đầu tư này "săn" thêm sản phẩm tại những khu vực đắc địa trung tâm TP Thủ Đức như dự án trên đường Võ Văn Ngân gần nút giao ngã tư Thủ Đức. Nhà đầu tư này cho biết đây là khu vực giàu tiềm năng vì khu dân cư sầm uất, tiện ích đủ đầy sẵn có, kết nối hạ tầng phát triển mạnh và đang xuất hiện những dự án tầm cỡ do chủ đầu tư uy tín triển khai.. . Khu phức hợp thương mại - căn hộ cao cấp King Crown Infinity đang thu hút sự chú ý của nhà đầu tư tại TP Thủ Đức. Ảnh phối cảnh: BCG Land.. . Báo cáo của batdongsan.com.vn cũng ghi nhận đà tăng giá tại TP Thủ Đức đang nhanh hơn mặt bằng chung toàn TP HCM. Tính trong quý III, thành phố phía Đông này có 103 dự án căn hộ triển khai với mức giá trung bình 42 triệu đồng một m2, tăng 8% so với cùng kỳ năm 2019. Trong khi đó mức tăng giá toàn TP HCM chỉ 5% với mức giá trung bình 105 triệu đồng một m2.. . Đơn vị này dự báo, trong giai đoạn 2020-2025, nguồn cung chào báo mới tại TP Thủ Đức sẽ khá dồi dào, với tốc độ tăng trưởng trung bình 11,5%, tương đương 15.000-16.000 căn hộ mỗi năm. Thị trường được dự báo sẽ cạnh tranh hơn khi người mua đòi hỏi ngày càng cao.. . Trong khi đó, báo cáo JLL ghi nhận đa số các chủ đầu tư được đánh giá là vẫn tự tin vào chiến lược giá bán của họ do nguồn cung hạn chế và tâm lý thị trường tốt hơn. Nhiều dự án được tung ra thị trường với mức giá cao kỷ lục tại khu vực này.. . Tâm lý nhà đầu tư đặt nhiều kỳ vọng vào TP Thủ Đức còn đến từ lực cầu an cư tại khu vực này. Thủ Đức là khu vực đông dân cư và có nhiều trường đại học, khu chế xuất... quy mô lớn. Đây được xem là "miền đất hứa" của nhiều người nhập cư đến sinh sống và làm việc. Từ đó gia tăng nhu cầu nhà ở cho cư dân.. . Những dự án cung cấp không gian sống chất lượng, phục vụ nhu cầu an cư cho người thành đạt đang nhận nhiều đánh giá cao. Ảnh phối cảnh: BCG Land.. . Mặt khác, các chuyên gia cũng ghi nhận xu hướng dịch chuyển ra các khu đô thị vệ tinh có hạ tầng kết nối tốt đang hình thành rõ nét. Đặc biệt khu Đông TP HCM ngày càng thu hút giới đầu tư và giới mua để ở nhờ hạ tầng kết nối tốt và việc TP Thủ Đức được thành lập. Đây sẽ là nơi sinh sống và làm việc cho một cộng đồng lớn các chuyên gia, giới tri thức trong và ngoài nước.. . "Người dân sẵn sàng di chuyển xa hơn để tìm một tổ ấm nằm trong khu quy hoạch bài bản, với sự quản lý chuyên nghiệp, đầy đủ tiện nghi, và quan trọng hơn là giá bán phù hợp túi tiền hơn, nhờ vào các điều khoản thanh toán kéo dài, linh hoạt và sự liên kết với các ngân hàng", một chuyên gia bất động sản chia sẻ.. . Đại diện BCG Land, đơn vị đang triển khai dự án khu phức hợp thương mại - căn hộ cao cấp King Crown Infinity cho biết, nhằm đáp ứng nhu cầu an cư với đòi hỏi chất lượng ngày càng cao của người mua nhà hiện nay, đơn vị này phải tính toán kỹ lưỡng từ quy hoạch, thiết kế, tiện ích, mảng xanh đến lựa chọn từng đối tác tham gia phát triển dự án.. . Hệ tiện ích phong phú của King Crown Infinity đáp ứng nhu cầu của gia đình đa thế hệ. Ảnh phối cảnh: BCG Land.. . Sở hữu vị trí đẹp trên trục đường Võ Văn Ngân, TP Thủ Đức, King Crown Infinity nhận trọng trách quan trọng khi được kỳ vọng là công trình biểu tượng cho phong cách sống cao cấp mới tại đô thị sáng tạo này.. . Với bài toán đó, dự án được phát triển thành hai tòa tháp cao 30 tầng với những tiện ích lần đầu hiện diện tại Thủ Đức, kết hợp hài hòa cảnh quan xanh và lối thiết kế với những đường nét uốn cong mềm mại. Có thể kể đến hơn 25 tiện ích nội khu đẳng cấp như hồ bơi vô cực, dòng sông lười và thác nước, hồ jacuzzi, khu vui chơi trẻ em, hệ thống máy tập thể dục ngoài trời, hệ thống sân thể thao, bóng rổ, khu vườn tiệc nướng, chuỗi ẩm thực, sân khấu nhạc nước... phục vụ nhu cầu giải trí, vui chơi, nghỉ dưỡng đa dạng của các cư dân ở mọi độ tuổi.. . Đan cài ở khu vực sinh hoạt chung và hàng lang là cây xanh, tạo nên cảnh quan thư thái, trong lành và đảm bảo sức khỏe. Điểm nhấn của dự án này phố đi bộ trong nhà thông suốt 6 tầng thương mại lấy cảm hứng từ Namba Park - Nhật Bản. Sự kết hợp hài hòa giữa cảnh quan cây xanh, hồ nước, thác nước tạo thành vườn treo trên không độc đáo, được nhiều khách hàng đánh giá cao.. . Dự án này còn hút khách bởi vị trí trọng yếu, nằm trong tâm điểm kết nối với khu hành chính, tài chính và giáo dục hiện đại với cơ sở hạ tầng giao thông ngày một phát triển. Đây là một ưu điểm an cư cho các gia đình muốn tìm kiếm nơi ở gần nơi làm việc, trường học hay các điểm kinh doanh của gia đình.. . Dự án được kỳ vọng trở thành công trình biểu tượng tại TP Thủ Đức. Ảnh phối cảnh: BCG Land.. . Hai tháp căn hộ 30 tầng cung cấp ra thị trường 724 căn hộ với chất lượng sống cao cấp. Đặc biệt, yếu tố tên tuổi và sự uy tín của chủ đầu tư cùng tiềm lực tài chính mạnh, chính sách bán hàng linh hoạt và dài hạn, cũng giúp thu hút và hỗ trợ nhiều cho người mua nhà.. . Nhìn về tương lai, một chuyên gia bất động sản nhận định, các dự án hạ tầng và thị trường bất động sản luôn có mối liên hệ mật thiết, trong khi dự án hạ tầng luôn có một độ trễ, thì tăng trưởng của bất động sản luôn nhanh chóng hơn để đón đầu. Nhìn theo hướng này, và nhìn ra 3-5 năm tới, có thể thấy tiềm năng và nguồn cầu cho TP Thủ Đức chỉ tăng chứ khó mà giảm.. . Khánh Anh
