Giá thuê văn phòng cao cấp vẫn tiếp đà giảm
https://vnexpress.net/gia-thue-van-phong-cao-cap-van-tiep-da-giam-4264674.html
TP HCMQuý I, cao ốc hạng A (cao cấp) bị trống chiếm 14%, giá thuê rớt 1,7-2% so với quý trước song đà giảm tốc bắt đầu chậm lại.. . Báo cáo thị trường văn phòng TP HCM của CBRE cho biết, sau năm 2020 đầy khó khăn, thị trường văn phòng cho thuê bắt đầu ghi nhận một số tín hiệu phục hồi trong quý đầu năm 2021 khi làn sóng giảm giá thuê có dấu hiệu chậm lại. Quý I, giá thuê trung bình của phân khúc hạng A giảm 1,7% so với quý trước trong khi cùng kỳ năm ngoái đà giảm giá thuê mạnh mẽ hơn nhiều.. . Đối với các dự án hạng B, giá chào thuê tiếp tục giảm nhẹ 0,9 điểm phần trăm so với quý trước, mức giảm đến từ các dự án có mặt bằng trống thay đổi trong quý. Một số tòa tháp mới chào sân thị trường trong quý được chủ đầu tư chủ động giảm giá. Tuy nhiên, mức giảm giá thuê của các toà nhà văn phòng nhìn chung đã chậm lại so với giai đoạn thấm đòn đại dịch năm 2020. Trong 3 tháng đầu năm 2021, giá thuê văn phòng hạng A ghi nhận ở mức 42,1 USD một m2 một tháng và giá thuê thị trường hạng B ghi nhận ở mức 25,1 USD một m2 mộ tháng.. . Quý vừa qua, tỷ lệ trống trung bình hạng A ở mức 14,2% và tỷ lệ trống trung bình tòa nhà hạng B ở mức 9%, cho thấy văn phòng cao cấp vẫn chịu nhiều áp lực hơn các phân khúc khác. Tuy diện tích trống của thị trường văn phòng TP HCM còn khá nhiều và chưa thể hồi phục so với giai đoạn trước Covid-19 nhưng nhu cầu thuê mới bắt đầu quay trở lại giúp tổng diện tích thực thuê trong quý đạt 19.655 m2 sàn.. . Thị trường văn phòng TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.. . Theo thống kê lượng giao dịch từ hệ thống của CBRE, nhu cầu đổi văn phòng và mở rộng văn phòng tiếp tục chiếm xu thế trong quý đầu năm 2021, chiếm hơn 80% số lượng giao dịch. Các khách thuê ngành công nghệ thông tin, tài chính, ngân hàng và bảo hiểm là ba nhóm dẫn đầu với 60% tổng diện tích giao dịch trong quý.. . Dữ liệu thị trường văn phòng quý I/2021 của Savills Việt Nam cũng cho thấy giá thuê các cao ốc vẫn chưa dứt mạch giảm từ năm 2020 đến nay. 3 tháng qua, công suất thuê bình quân toàn thị trường giảm 8 điểm phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái, giá thuê văn phòng bình quân 31 USD một m2 một tháng, giảm 3% theo năm.. . Savills cho hay, các tòa nhà hạng A giảm giá thuê 2% theo quý do các chủ đầu tư điều chỉnh giá chào thuê để tìm cách lấp đầy diện tích trống. Công suất của các tòa văn phòng hạng B giảm 11 điểm phần trăm theo năm, giá thuê cao ốc hạng B giảm 2% theo năm. Các khách thuê đóng cửa hoặc giảm quy mô chủ yếu từ các ngành sản xuất và bất động sản. Giao dịch văn phòng trong quý I phổ biến với diện tích từ 100-300 m2, trong đó gần 70% là các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nước.. . Trong khi đó, theo báo cáo của JLL, tỷ lệ trống trung bình của văn phòng hạng A và B ghi nhận khoảng 12,4% trong quý I/2021. Các tòa nhà mới vừa đưa ra thị trường vẫn phải chịu áp lực nhanh chóng lấp đầy diện tích trống nên họ chủ động đưa ra nhiều chính sách thuê hấp dẫn, đàm phán linh hoạt để hút khách.. . JLL dự báo sự hồi phục của thị trường văn phòng có liên quan mật thiết đến diễn biến dịch bệnh trên toàn cầu. Cùng với niềm tin vaccine và kiểm soát dịch bệnh, giá thuê văn phòng trong thời gian tới có thể hồi phục nhẹ so với năm 2020, nhưng vẫn sẽ không thể đuổi kịp giai đoạn hoàng kim 2017-2019.. . Bà Phạm Ngọc Thiên Thanh, Phó giám đốc bộ phận Nghiên cứu và Tư vấn CBRE Việt Nam cho biết, thị trường văn phòng TP HCM đang tìm lại đà hồi phục với sự quay trở lại của các giao dịch đến từ việc mở rộng mặt bằng, chuyển đổi văn phòng của một số nhóm doanh nghiệp kinh doanh tốt trong đại dịch. Nhóm khách thuê ở khu vực châu Á Thái Bình Dương khá lạc quan với xu hướng mở rộng thêm diện tích văn phòng cho thuê so với các khu vực khác trên thế giới.. . Trung Tín
