Chứng khoán Mỹ thêm tuần tăng điểm mạnh
https://vnexpress.net/chung-khoan-my-them-tuan-tang-diem-manh-4264267.html
Số liệu kinh tế và lợi nhuận doanh nghiệp tích cực đã hỗ trợ tâm lý cho nhà đầu tư, kéo các chỉ số của Wall Street lên cao.. . Đóng cửa phiên giao dịch ngày 16/4, chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones tăng 0,5% lên 34.200 điểm. Chỉ số này đã vượt mốc 34.000 điểm từ phiên trước đó. S&P 500 tăng 0,4% lên mức đỉnh mới 4.185 điểm. Nasdaq tăng 0,1% lên 14.052 điểm.. . Phố Wall đã có thêm một tuần tăng điểm mạnh. S&P 500 và Dow Jones ghi nhận tuần tăng thứ 4 liên tiếp. Nasdaq cũng có 3 tuần đi lên. Tính cả tuần, S&P 500 tăng 1,35%, Dow Jones tăng 1,35% còn Nasdaq tăng 1,77%.. . Tuần này, 6 ngân hàng lớn của Mỹ đã công bố kết quả lợi nhuận. Hôm qua, Morgan Stanley thông báo lợi nhuận quý I vượt kỳ vọng của giới chuyên gia. Morgan Stanley kinh doanh tốt nhờ hoạt động giao dịch ngân hàng đầu tư rất sôi động.. . Tuy nhiên, cổ phiếu nhà băng này lại giảm 2,8%. Tính từ đầu năm, mã này tăng 14%.. . Cổ phiếu PNC Financial tăng hơn 2% sau khi ngân hàng này công bố kết quả lợi nhuận quý I vượt kỳ vọng.. . "Việc chỉ số công nghiệp Dow Jones vượt qua ngưỡng 34.000 điểm có thể coi như dấu hiệu cho thấy nhà đầu tư đang quan tâm nhiều hơn đến triển vọng tương lai và sẽ đổ tiền vào cổ phiếu giá trị. Nhu cầu với cổ phiếu công nghiệp và cổ phiếu chu kỳ sẽ được duy trì khi vaccine Covid-19 được sử dụng nhiều hơn và lợi nhuận doanh nghiệp tốt hơn kỳ vọng của các chuyên gia", trưởng bộ phận đầu tư tại Commonwealth Financial Network, ông Peter Essele, nhận xét.. . Những thông tin kinh tế mới công bố cũng giúp nhà đầu tư trở nên lạc quan hơn, tiêu dùng cá nhân, niềm tin người tiêu dùng cũng như thị trường lao động phục hồi mạnh.. . Hôm 16/4, Đại học Michigan công bố chỉ số niềm tin người tiêu dùng trong nửa đầu tháng này tăng lên mức cao, đạt 86,5 điểm so với 84,9 điểm tháng 3/2021. Thống đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Christopher Waller hôm qua cũng nhận đinh kinh tế Mỹ sẽ phục hồi mạnh, tuy nhiên chưa có lý do gì để bắt đầu thắt chặt chính sách.. . Hôm 15/4, Mỹ công bố doanh số bán lẻ tháng 3/2021 tăng đến 9,8%, cao hơn nhiều so với dự báo 6,1% của giới chuyên gia. Trong khi đó, Bộ Lao động Mỹ cho biết 576.000 người đã nộp đơn xin trợ cấp thất ngiệp lần đầu trong tuần kết thúc ngày 10/4 - thấp nhất tính từ tháng 3/2020.. . Diệu Thanh (theo CNBC)
