NovaWorld Phan Thiet hoàn thành sân golf PGA độc quyền 18 hố
https://vnexpress.net/novaworld-phan-thiet-hoan-thanh-san-golf-pga-doc-quyen-18-ho-4262293.html
Sân golf PGA Ocean khai trương ngày 17/4, đảm bảo tiến độ một trong những hạng mục tiện ích quan trọng nhất của dự án NovaWorld Phan Thiet.. . Việc hoàn thành đúng tiến độ hạng mục tiện ích sân golf giúp dự án "siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe" NovaWorld Phan Thiet tiếp tục thu hút khách hàng, nhất là nhóm yêu thích bộ môn thể thao quý tộc.. . Sân golf nằm ngay bên trong tổ hợp NovaWorld Phan Thiet (Tiến Thành, Phan Thiết, Bình Thuận), là một trong những tiện ích nổi bật nhất của dự án quy mô 1.000 ha này. Đây cũng là cụm sân golf duy nhất tại Việt Nam đạt tiêu chuẩn và có bản quyền độc quyền từ Hiệp hội Golf chuyên nghiệp Mỹ (PGA) để tổ chức các giải thi đấu trong hệ thống của tổ chức này.. . Ban lãnh đạo Novaland và các khách mời cắt băng khánh thành sân golf PGA Ocean sáng 17/4. Ảnh: Novaland.. . Sân golf PGA Ocean cùng với clubhouse xây dựng trên diện tích đất 88,4 ha, mang phong cách sân golf ven biển, là một trong những sân golf dài nhất Việt Nam với chiều dài 7.400 yards và par 72, sử dụng cỏ Zeon Zoysia và Primo Zoysia ít sử dụng phân bón và nước tưới, thân thiện với môi trường. Sân dành cho các giải đấu do chính tay huyền thoại Greg Norman thiết kế, sở hữu khung cảnh ở độ cao và tầm nhìn bao quát ra vịnh Phan Thiết hùng vĩ, kết hợp địa hình nhấp nhô cùng các đường uốn lượn tự nhiên tạo nên trải nghiệm đáng nhớ cho các tay golf.. . Cùng với việc hoàn thành giai đoạn một của khu công viên bãi biển, khu nhà phố nghỉ dưỡng Florida, khu phố ẩm thực ven biển..., sân golf PGA Ocean góp phần hoàn thiện diện mạo NovaWorld Phan Thiet. Tổ hợp này đang dần trở thành điểm đến du lịch - sức khỏe và đầu tư thu hút, đóng góp lớn vào kinh tế địa phương và gia tăng vị thế của Việt Nam trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng quốc tế.. . Sân golf PGA Ocean cùng clubhouse được xây dựng trên diện tích đất 88,4 ha. Ảnh: Novaland.. . Trong tương lai, tại cụm sân golf này, Novaland hợp tác với PGA triển khai hoạt động đào tạo golf theo tiêu chuẩn quốc tế. Hai đơn vị sẽ hợp tác phát triển các chương trình đào tạo golf từ cơ bản đến chuyên sâu, mục tiêu bồi dưỡng những nhà vô địch golf tương lai. PGA cũng bảo trợ cho các thương hiệu sân golf độc quyền của Novaland.. . Bên cạnh đó, Novaland cũng hợp tác với IMG - tập đoàn toàn cầu về thể thao, thời trang, sự kiện, và truyền thông để tổ chức các giải đấu quốc tế với sự tham gia của những vận động viên nổi tiếng. Cụm sân golf này sẽ tổ chức nhiều giải đấu chuyên nghiệp hằng năm với đẳng cấp quốc tế, quy tụ những golf thủ lừng danh. Trước mắt là giải đấu giao hữu NovaWorld Friendship 2021 tổ chức lần đầu tiên vào ngày khai trương. Hoạt động thi đấu này dự kiến được tổ chức thường niên tại NovaWorld Phan Thiet.. . "Chúng tôi hy vọng sự kiện ngày hôm nay sẽ là khởi đầu cho golf Việt Nam gia nhập vào làng golf quốc tế. Và Phan Thiết, Việt Nam sẽ là điểm đến hàng năm cho các tay golf chuyên nghiệp trên khắp thế giới", đại diện Novaland chia sẻ.. . Novaland ký kết hợp tác cùng PGA và IMG tại Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Thuận tháng 9/2019. Ảnh: Novaland.. . Sân golf PGA Ocean là một trong hai sân golf 18 hố tại NovaWorld Phan Thiet. Dự kiến toàn bộ cụm sân này sẽ hoàn thành vào quý III/2021, bổ sung vào danh mục những sân golf chất lượng nhất tại khu vực phía Nam phục vụ giới thượng lưu, thúc đẩy loại hình du lịch golf đang thịnh hành tại Việt Nam và hứa hẹn đón lượng khách quốc tế lớn trong tương lai.. . Du lịch golf và sân golf phía Nam giàu tiềm năng tăng trưởng do khí hậu nắng khô và có điều kiện thuận lợi để thi đấu quanh năm. Sân golf nằm gần biển, kết hợp nhiều loại hình nghỉ dưỡng giải trí khác có thể phục vụ đa dạng đối tượng đi du lịch golf như gia đình, khách dự hội thảo... Đây là những động lực góp phần gia tăng giá trị cho những dự án đầu tư phát triển hạng mục tiện ích thể thao này.. . Tại khu vực phía Nam, đối với sân golf quy mô lớn từ 18-36 hố, lượng khách chơi golf trung bình một ngày từ 200-300 lượt và đông hơn vào cuối tuần, trong đó khách quốc tế chiếm khoảng 50-60%. Hoạt động sân golf diễn ra thường xuyên nhằm phục vụ nhu cầu của khách du lịch cả trong và ngoài nước, hướng đến nhóm khách hàng đẳng cấp, góp phần đem lại nguồn thu ổn định từ việc cho thuê golf villa.. . Phan Thiết - Bình Thuận với với địa hình và cảnh quan đẹp mắt, khí hậu nắng ấm quanh năm, phù hợp khai thác du lịch golf. Mô hình này hứa hẹn góp phần nâng cao vị thế cho du lịch địa phương, đa dạng sản phẩm du lịch cao cấp, kéo dài thời gian lưu trú của khách du lịch, đem lại nguồn thu và tạo công ăn việc làm cùng nhiều lợi ích kinh tế xã hội.. . Cũng trong buổi lễ, đại diện lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận cho biết tỉnh ghi nhận nỗ lực từ phía các nhà đầu tư chiến lược như Novaland. Điều này không chỉ góp phần đa dạng sản phẩm du lịch, mà còn cam kết đồng hành cùng địa phương trong các hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch, đào tạo và nâng cao kỹ năng cho lao động địa phương, cung cấp việc làm, cùng nhiều hoạt động an sinh xã hội lâu dài khác.. . Khánh Anh
