Citigroup muốn rút mảng ngân hàng bán lẻ khỏi Việt Nam
https://vnexpress.net/citigroup-muon-rut-mang-ngan-hang-ban-le-khoi-viet-nam-4263920.html
Citigroup Việt Nam nói rút khỏi mảng bán lẻ nhưng sẽ đảm bảo quyền lợi của khách hàng cá nhân tới khi hoàn tất chuyển giao cho đối tác mua lại.. . Nói với VnExpress ngày 16/4 về quyết định thoái mảng bán lẻ của Citigroup, bà Lại Minh Thúy, quyền Tổng giám đốc Citigroup Việt Nam cho biết, "quyết định này sẽ không làm ảnh hưởng đến các cam kết dài hạn của ngân hàng tại Việt Nam cũng như tại châu Á - Thái Bình Dương".. . Với sự tái định vị chiến lược mới, Citigroup có thể đầu tư nguồn lực nhiều hơn để tăng cường phát triển mảng khách hàng doanh nghiệp tại Việt Nam. "Sẽ không có bất kỳ thay đổi tức thời nào đối với những hoạt động của chúng tôi sau thông báo của Citigroup rút khỏi lĩnh vực bán lẻ tại Việt Nam. Trong quá trình chuyển tiếp này, chúng tôi sẽ tiếp tục phục vụ khách hàng cá nhân với sự tận tâm như chúng tôi vẫn làm hiện nay", bà Thúy cho biết.. . Đối với quá trình chuyển giao, đại diện Citigroup Việt Nam cho biết nhà băng này tin rằng quyết định thoái khỏi mảng bán lẻ sẽ hấp dẫn với những đối tác có ý định mua lại.. . "Chúng tôi dự kiến việc này kéo dài nhiều tháng mới hoàn thành, và trong một số trường hợp có thể là vài năm", bà Thúy nói và khẳng định lại, khách hàng sẽ tiếp tục giao dịch như họ vẫn làm hiện nay mà không có bất kỳ thay đổi nào đối với các sản phẩm và dịch vụ Citigroup đang cung cấp.. . Citigroup là một trong những tổ chức tài chính quốc tế đầu tiên có mặt tại Việt Nam, hoạt động dưới tên gọi First National City Bank trong giai đoạn 1972-1975. Năm 1993, ngân hàng tái thiết lập hoạt động với văn phòng đại diện đầu tiên tại Hà Nội. Citi cũng là ngân hàng Mỹ đầu tiên được cấp phép thành lập chi nhánh ngân hàng nước ngoài với đầy đủ chức năng và dịch vụ tại Hà Nội năm 1994. Sau đó mở chi nhánh thứ hai tại TP HCM vào năm 1998.. . Nhà băng có trụ sở tại New York cung cấp một loạt các dịch vụ ngân hàng và tài chính, bao gồm các dịch vụ khách hàng tổ chức, ngân hàng đầu tư, giải pháp ngân quỹ và thương mại, ngân hàng bán lẻ, chứng khoán, dịch vụ giao dịch.. . Theo Bloomberg, tổ chức này có kế hoạch dừng mảng ngân hàng bán lẻ tại 13 thị trường khắp châu Á và châu Âu, Trung Đông và châu Phi, trong đó có Việt Nam. Hoạt động tại các khu vực này sẽ được Citigroup điều phối từ bốn trung tâm quản lý tài sản tại Singapore, Hong Kong, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất và London.. . Động thái này là một phần trong quá trình cơ cấu chiến lược kinh doanh của Giám đốc điều hành Jane Fraser, người vừa tiếp quản vị trí CEO Citigroup vào tháng trước.. . "Điều này giúp chúng tôi nắm bắt được sự tăng trưởng mạnh mẽ và lợi nhuận hấp dẫn mà hoạt động quản lý tài sản mang lại", Fraser cho biết.. . 13 thị trường Citigroup rút mảng bán lẻ gồm Australia, Bahrain, Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Hàn Quốc, Malaysia, Philippines, Ba Lan, Nga, Đài Loan, Thái Lan và Việt Nam. Ngân hàng sẽ tiếp tục cung cấp dịch vụ tại các thị trường này cho nhóm khách hàng tổ chức.. . "Chúng tôi không có quy mô cần thiết để cạnh tranh với những đối thủ lớn tại 13 thị trường này. Thay vào đó, chúng tôi tin nguồn lực sẽ được sử dụng tốt hơn với lĩnh vực quản lý tài sản và các khách hàng tổ chức", CEO Citigroup cho biết.. . Minh Sơn
