Top 5 vào Chung kết 'Dance For Youth'
https://vnexpress.net/top-5-vao-chung-ket-dance-for-youth-4264654.html
King Crew, MBGA, Grooza Team, Skious và C.D.C sẽ cùng tranh tài trong vòng cuối cùng của 'Dance For Youth', vào ngày 14/5, tại Royal City, Hà Nội.. . Dance For Youth là cuộc thi nhảy cover do Báo điện tử VnExpress, Trang tin tức giải trí dành cho giới trẻ iOne.net, Công ty Cổ phần Truyền thông Thế giới Nghệ thuật (Cara Art) và Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp tổ chức, nhằm tạo sân chơi bổ ích cho các bạn trẻ đam mê vũ đạo, sáng tạo nghệ thuật.. . Vòng Bán kết diễn ra vào tối 17/4, tại Hội trường A2, tòa nhà A2, Đại học Kinh tế Quốc dân. Chương trình có sự góp mặt của Top 15 đội thi, ban giám khảo và hàng trăm cổ động viên. Kết thúc các phần thi, ban giám khảo gồm biên đạo Đức Việt - trưởng nhóm Hanoi XGirls; Hồ Nhất Nhân - trưởng nhóm B-Wild và Nguyễn Hoàng Yến - trưởng nhóm Vũ đoàn LYNT đã chọn ra Top 5 ứng cử viên lọt vào vòng Chung kết gồm: Kings Crew (Đại học Sư phạm), Skious (Đại học Hà Nội), C.D.C (THPT Tây Hồ), Grooza Team (Đại học Văn hóa Hà Nội) và MBGA (Học viện Ngân hàng) bước vào đêm Chung kết.. . Dưới đây là hình ảnh ấn tượng trên sân khấu của Top 5 vào Chung kết.. . Trong suốt quá trình biểu diễn, Top 5 đã có những giây phút "cháy" hết mình trên sân khấu. Những nhà giáo tương lai đến từ Đại học Sư phạm Hà Nội – Kings Crew khuấy động sân khấu với vũ đạo ma mị, ấn tượng và cực kỳ chuyên nghiệp, khiến cả hội trường nhún nhảy không ngừng. Ngay mở màn, các chàng trai của đội thi đã có những bước nhảy cuốn hút, thể hiện sự sáng tạo và công phu khi lựa chọn loạt hít của NCT 127 - một trong những nhóm có vũ đạo khó nhất Kpop.. . Tiếp nối chương trình, Skious từ Đại học Hà Nội thể hiện loạt hit của ITZY: Dalla Dalla, Not shy, ICY, Wannabe. Trên nền hiệu ứng ánh sáng bắt mắt, các cô gái đến từ Skious trong trang phục trắng, đen gây ấn tượng mạnh với khán giả. Động tác dứt khoát, âm thanh sống động, Skious mang đến phần thi mãn nhãn. Đây cũng là một trong những đội thi có số lượng thí sinh đông nhất Dance For Youth năm nay - 20 thí sinh.. . Carismatico Dance Club (C.D.C) thuộc trường THPT Tây Hồ là một trong ba nhóm nhảy đến từ trường trung học phổ thông lọt vào vòng Bán kết "Dance For Youth". Tuy là một nhóm nhảy trẻ, C.D.C vẫn chọn cover các bài hát Kpop thế hệ 2 với các bài nhạc Mirotic (TVXQ!) hay Bang Bang Bang (Big Bang). Là đội diễn thứ 10 nhưng họ vẫn khiến khán phòng không ngừng "nóng" lên trong từng bước nhảy và nhận được sự hò reo cổ vũ từ các khán giả đứng phía cuối hội trường. Sau đoạn mở màn có phần "già dặn", các thành viên trở lại với "tuổi thật" bằng trang phục trẻ trụng với quần short, áo croptop với điệu nhạc sôi động, động tác mạnh mẽ, dứt khoát.. . Vừa xuất hiện trên sân khấu, nhóm nhảy Grooza Team - Đại học Văn Hóa Hà Nội đã nhận sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả vì màn thể hiện ấn tượng, cách kết hợp độc đáo và khéo léo để thể hiện thế mạnh của các thành viên. Trang phục gam màu đen, cam, kết hợp với ánh sáng sân khấu khiến các trẻ thêm nổi bật. Vũ đạo Lento, Chệ đẹp, Hello bitches... được thực hiện đồng đều, chuyên nghiệp, khiến khán giả thích thú, cả hội trường đứng dậy reo hò, nhún nhảy theo 20 thành viên của nhóm.. . Vòng Bán kết "Dance For Youth" miền Bắc kết thúc với màn trình diễn hoành tráng từ MBGA - Học viện Ngân hàng. Các thành viên đến từ MBGA như dồn hết sức mạnh để thể hiện trọn vẹn bài thi. Không để khán giả phải thất vọng, đội thi có phần mở đầu xuất sắc với vũ đạo chuyên nghiệp, quyến rũ. Tiết mục nhảy cover hit Play của Chungha đã khép lại trong sự mãn nhãn và tiếc nuối của khán giả, hứa hẹn một đêm chung kết bùng nổ với sự tranh tài của các đội thi xuất sắc, ngang tài ngang sức.. . Sau vòng Bán kết khu vực phía Bắc, vào thứ Bảy, ngày 24/4, vòng Bán kết khu vực phía Nam sẽ diễn ra tại trường Đại học Kinh tế TP HCM để tìm ra 5 đội tiếp theo sẽ cùng tranh tài trong Chung kết "Dance For Youth 2020 - 2021", tại Quảng trường Royal City, vào ngày 14/5. Đêm chung kết hứa hẹn sẽ có những phần thi gay cấn đến từ Top 10 chung cuộc, cùng sự tham gia của các vị khách mời đặc biệt. Thông tin chi tiết về chương trình, theo dõi tại fanpage Dance For Youth, báo điện tử VnExpress và trang tin tức giải trí dành cho giới trẻ iOne.net.. . Vũ Chi. . Ảnh: Giang Huy
