Kinh tế Trung Quốc quý I tăng trưởng kỷ lục
https://vnexpress.net/kinh-te-trung-quoc-quy-i-tang-truong-ky-luc-4263785.html
GDP quý I tăng 18,3% nhờ cùng kỳ năm 2020 đúng vào đỉnh dịch Covid-19 nhưng kể cả so với 2019 - khi chưa có dịch, kinh tế Trung Quốc cũng tăng 10,3%.. . Cơ quan Thống kê Quốc gia Trung Quốc vừa công bố GDP nước này tăng trưởng 18,3% trong quý I. Mức tăng đột biến này do quý I năm ngoái - thời điểm đỉnh Covid-19, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng âm đến 6,8%. Sau đó, Trung Quốc là nước đầu tiên kiểm soát được dịch bệnh và nền kinh tế đã tăng trưởng trở lại từ quý II.. . Dù vậy, GDP Trung Quốc quý đầu tiên năm nay vẫn tăng 10,3% so với cùng kỳ năm 2019 - thời điểm chưa dịch. Doanh thu bán lẻ trong tháng 3 của Trung Quốc tăng 34,2%, vượt xa dự báo 28%. Tuy nhiên, sản xuất công nghiệp chỉ tăng 14,1%, thấp hơn dự tính 17,2% của Reuters. Sản xuất công nghiệp đã tăng trưởng chậm dù có nhiều công nhân ở lại trong kỳ nghỉ Tết đầu năm.. . Tăng trưởng GDP hàng quý của Trung Quốc từ năm 2012. Ảnh: CNBC. . Trong thông báo bằng tiếng Anh, Cơ quan thống kê Trung Quốc vẫn cảnh báo tăng trưởng có thể bị ảnh hưởng làn sóng lây lan Covid-19 trên toàn cầu và "bối cảnh quốc tế phức tạp với những bất ổn lớn".. . "Nền tảng cho phục hồi trong nước chưa được củng cố và các vấn đề về cấu trúc dài hạn vẫn tồn tại những tình huống, vấn đề mới nảy sinh từ quá trình phát triển", cơ quan này cho biết.. . Năm ngoái bất chấp đại dịch, Trung Quốc là nền kinh tế lớn duy nhất trên thế giới tăng trưởng dương, với 2,3%. Kinh tế Trung Quốc đã quay về mức tăng trưởng tiền đại dịch. Cả năm nay, Bắc Kinh đặt mục tiêu tăng trưởng 6%. Tuy nhiên, nhiều tổ chức dự báo kinh tế Trung Quốc có thể tăng trưởng hơn mục tiêu này, trong đó Oxford Economics dự tính mức tăng đến 9,3%, còn các chuyên gia của Bloomberg đưa ra mức 8,5%.. . Tú Anh (theo CNBC)
