Kinh doanh khách sạn tụt dốc giữa đợt dịch lần 3
https://vnexpress.net/kinh-doanh-khach-san-tut-doc-giua-dot-dich-lan-3-4263701.html
TP HCMQuý I, giá phòng bình quân giảm 20%, phòng 5 sao rớt 30%, doanh thu du lịch rơi tự do mất 60% so với cùng kỳ năm ngoái.. . Savills Việt Nam vừa công bố khảo sát thị trường khách sạn TP HCM trong quý I với nhiều diễn biến ảm đạm do tác động của đợt dịch Covid-19 lần 3 hồi cuối tháng 1 năm nay. Giá phòng trung bình tại Sài Gòn ghi nhận 62 USD một phòng một đêm, giảm 20% theo năm. Công suất phòng khách sạn toàn thị trường trong quý vừa qua chỉ đạt 17%, giảm 31 điểm phần trăm theo năm.. . Trong khi đó, do phụ thuộc lớn vào nguồn khách doanh nghiệp và quốc tế, phân khúc 5 sao bị ảnh hưởng nhiều nhất, với giá phòng giảm 30% theo năm và công suất giảm 35 điểm phần trăm theo năm.. . Trong 3 tháng đầu năm, ngành du lịch vẫn chìm trong khó khăn sau một năm đối mặt với các tác động của Covid-19. Tình hình ngày càng nặng nề thêm là do đợt dịch lần 3 diễn ra cận Tết đã giáng thêm cú đấm bồi cho toàn thị trường, làm ngành này tiếp tục bị mất khách mùa cao điểm. Đến cuối quý I, doanh thu từ du lịch giảm 60% theo năm, hơn 80% doanh nghiệp du lịch còn lại vẫn đóng cửa, theo Sở Du lịch TP HCM.. . Thị trường khách sạn khu vực lõi trung tâm TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.. . Thị trường có khoảng 15.000 phòng từ 100 khách sạn, giảm 8% theo năm (giảm 208 phòng ở một dự án 5 sao và 323 phòng ở bốn dự án 3 sao). Một số chuỗi, bao gồm A & Em và Liberty đã cắt giảm lượng phòng cung cấp và dịch vụ để giảm chi phí và tập trung nhu cầu vào các địa điểm chính. 17 khách sạn cung cấp tổng cộng 2.400 phòng ở cả ba hạng đang hoạt động như những cơ sở cách ly tạm thời.. . Khó khăn trong quý đầu năm càng nối dài thêm thách thức cho ngành này, đẩy du lịch khách sạn vào một trong những ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch, đặc biệt là tại các đô thị lớn như TP HCM trong đợt dịch thứ 3. Không có khách quốc tế suốt một thời gian dài và chưa hứa hẹn cải thiện tình trạng này, mục tiêu trong 12 tháng tới của ngành du lịch vẫn chỉ nhắm đến khách nội địa, xem đây là thị trường chính trong năm.. . Theo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Việt Nam dự kiến có 80 triệu lượt khách nội địa tạo ra mức doanh thu 16,4 tỷ USD, tăng 20% so với cùng kỳ năm trước. TP HCM đặt mục tiêu đón trên 30 triệu lượt khách nội địa, chiếm gần 40% con số của cả nước. Tuy nhiên, do đặc thù khách nội địa chỉ đông vào mùa cao điểm nên các mùa thấp điểm tình hình kinh doanh của ngành du lịch khách sạn vẫn bấp bênh.. . Trung Tín
