Biden bị công kích vì phát biểu trong 'phòng trống'
https://vnexpress.net/biden-bi-cong-kich-vi-phat-bieu-trong-phong-trong-4265088.html
Hạ nghị sĩ Cộng hòa Nancy Mace công kích Tổng thống vì bài phát biểu đầu tiên được mong chờ từ lâu của ông chỉ diễn ra trong "phòng trống".. . "Đêm qua, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi mời Tổng thống Joe Biden đọc thông điệp liên bang vào ngày 28/4. Bạn biết điều thú vị về lịch hẹn hôm đó là gì không? Hạ viện sẽ hoàn toàn trống không bởi đó là tuần nghỉ để chúng tôi trở về làm việc tại các quận quê nhà", hạ nghị sĩ Mace đăng Twitter hôm 15/4.. . Tổng thống Mỹ trước đó nhận lời mời của Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi để lần đầu tiên phát biểu tại phiên họp chung của quốc hội lưỡng đảng. Biden gây tranh cãi vì chưa phát biểu trước quốc hội dù nhậm chức từ ngày 20/1. Ngày 30/4 sẽ đánh dấu 100 ngày ông lên nắm quyền.. . Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu tại Nhà Trắng hôm 2/4. Ảnh: AFP.. . "Tổng thống Biden sẽ đọc thông điệp liên bang trong căn phòng trống, chỉ có những nghị sĩ đặc biệt được lựa chọn cẩn thận. Dù mọi nghị sĩ đều được tiêm vaccine Covid-19 từ tháng 1, và thành thật mà nói, chúng tôi có lẽ là nơi đầu tiên trong cả nước đạt miễn dịch cộng đồng. 'Joe tầng hầm' vẫn cứ hành động kiểu đó", Mace nói thêm, đề cập biệt danh cựu tổng thống Donald Trump từng đặt cho Biden.. . Một ngày sau đó, Mace tiếp tục công kích Tổng thống trên Twitter khi nói rằng "đây là trò chơi khăm lớn đối với người dân Mỹ".. . Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki nhiều lần bị hối thúc giải thích lý do Biden chưa phát biểu trước quốc hội. Từ thời cố tổng thống Ronald Reagan, các tổng thống đều phát biểu lần đầu trước quốc hội trong vòng 40 ngày đầu tiên nắm quyền.. . "Không có sự trốn tránh nào ở đây", Psaki giải thích tháng trước. "Chúng ta đang sống trong đại dịch toàn cầu và tất nhiên, bất kỳ bài phát biểu nào trong phiên họp chung đều sẽ khác so với quá khứ".. . Trong lời mời Biden, Pelosi mong đợi ông sẽ chia sẻ "tầm nhìn để giải quyết những thách thức và cơ hội của thời điểm lịch sử này". Một số thách thức mà Tổng thống Mỹ được cho là sẽ gặp phải bao gồm phân phối vaccine Covid-19, tác động tài chính của đại dịch và ý định rút quân khỏi Aghanistan.. . Tuy nhiên, nhiều người có thể sẽ chú ý đến sức khỏe tinh thần của Tổng thống khi đọc thông điệp liên bang. Ông từng tỏ ra chật vật trong cuộc họp báo riêng đầu tiên, mất tập trung và đôi khi bỏ dở câu nói.. . Huyền Lê (Theo Fox)
