Vợ chồng Thúy Hạnh mừng con gái tròn 14 tuổi
https://vnexpress.net/vo-chong-thuy-hanh-mung-con-gai-tron-14-tuoi-4264639.html
TP HCMVợ chồng Thúy Hạnh - Minh Khang làm tiệc phong cách cổ trang tại nhà riêng mừng con gái Gia Hân (tên thân mật Suli) tròn 14 tuổi.. . Vợ chồng Thúy Hạnh mừng con gái tròn 14 tuổi Video: Nhân vật cung cấp.. . Thúy Hạnh cho biết ông xã - nhạc sĩ Minh Khang - lên ý tưởng, tự tay vẽ sân khấu, layout cho buổi tiệc theo ý thích của con gái. Gia Hân vốn thích dòng phim cổ trang nên vợ chồng cựu người mẫu chăm chút từ cây đèn, hoa, quần áo đến âm thanh. Bốn cây tứ tấu gồm: hai đàn cổ tranh, một cây sáo, một đàn nhị được đặt trên sân khấu để nhạc công chơi những nhạc phẩm trong phim cổ trang như: Lạnh lẽo (phim Tam sinh tam thế thập lí đào hoa), Đại ngư (phim cùng tên), Tay trái chỉ trăng (phim Hương mật tựa khói sương), Tam thốn thiên đường (phim Bộ bộ kinh tâm), Ái thương (phim Đông Cung).. . "Năm ngoái, vợ chồng tôi tổ chức sinh nhật cho Suti (em gái Gia Hân) theo phong cách 'khu vườn bí mật' với 100 khách mời nên sinh nhật Suli chúng tôi tổ chức hoành tráng để hai chị em không tị nạnh nhau", Thúy Hạnh nói.. . Gia Hân cao 1,56 m, thích nghe nhạc Hàn, Hoa, xem phim cổ trang. Cô bé còn theo học đàn violin và cổ tranh. Cô có thiên hướng về nghệ thuật như vẽ, nhảy, đàn hát.. . Thúy Hạnh sinh năm 1978 tại Hà Nội, là một trong số người mẫu hàng đầu ở làng mốt Việt thập niên 1990. Cô kết hôn với nhạc sĩ Minh Khang và có hai con gái Suli, Suti. Gia đình sống trong biệt thự 200 m2 ở TP HCM. Thúy Hạnh từng làm giám khảo nhiều chương trình: Hoa hậu Trái đất 2009, Vietnam’s Got Talent mùa một, hai và ba, Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2019. Hiện cô điều hành công ty người mẫu riêng.. . Tâm Giao
