Tốc độ gia tăng giá trị giao dịch công nghệ tăng mỗi năm
https://vnexpress.net/toc-do-gia-tang-gia-tri-giao-dich-cong-nghe-tang-moi-nam-4263339.html
TP HCMGiai đo​ạn 2011 - 2020, tốc độ gia tăng giá trị giao dịch công nghệ bình quân đạt 22% mỗi năm, trong đó ngành điện - điện tử lên tới 46%.. . Thông tin được Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng chia sẻ tại hội nghị tổng kết 10 năm phát triển thị trường khoa học công nghệ, tổ chức sáng 15/4.. . Thứ trưởng Trần Văn Tùng phát biểu tại hội thảo, sáng 15/4. Ảnh: Hà An.. . Báo cáo kết quả triển khai Chương trình phát triển thị trường khoa học và công nghệ đến năm 2020 (Chương trình 2075), Cục phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học công nghệ cho biết, sau 5 năm thực hiện đã phê duyệt được 63 nhiệm vụ trên tổng số hơn 500 đề xuất đăng ký.. . Giai đoạn 2015 – 2018, tỷ trọng giao dịch mua bán tài sản trí tuệ trong tổng giá trị giao dịch mua bán các sản phẩm và dịch vụ trên thị trường khoa học và công nghệ đã được thực hiện thông qua 2.267 hợp đồng chuyển nhượng giữa các doanh nghiệp, cá nhân Việt Nam và 206 hợp đồng chuyển nhượng giữa doanh nghiệp, cá nhân Việt Nam với nước ngoài.. . Tại các trường đại học, hoạt động chuyển giao cũng ghi nhận nhiều giao dịch. Trong đó Đại học Bách khoa TP.HCM doanh thu từ hoạt động chuyển giao công nghệ giai đoạn 2009-2019 đạt khoảng 1.300 tỷ đồng. Ở Đại học Bách khoa Hà Nội từ năm 2010-2020 đã thực hiện các hợp đồng chuyển giao công nghệ với doanh số trung bình khoảng 25 tỷ đồng mỗi năm.. . Doanh nghiệp đã tham gia các dự án thương mại hóa kết quả nghiên cứu, tài sản trí tuệ bằng việc đối ứng nguồn vốn, nhân lực và các trang thiết bị cần thiết với tổng kinh phí được huy động từ các doanh nghiệp để triển khai các nhiệm vụ thương mại hóa đạt 111.3 tỷ đồng (chiếm 62%).. . Dù thị trường đã được hình thành tại Việt Nam, song nhìn lại 10 năm phát triển, Thứ trưởng Tùng cho rằng, chưa tương xứng với tiềm năng của nguồn cung.. . Lý giải nguyên nhân, ông cho biết do chưa thực sự có cơ chế chính sách kích thích nhà khoa học chuyển giao, thương mại hóa kết quả nghiên cứu. Các tổ chức khoa học công nghệ đặt nặng về bài báo quốc tế, chưa chú trọng đến sáng chế và chuyển giao công nghệ, thương mại hóa nghiên cứu. Số lượng các tổ chức trung gian nhiều, nhưng năng lực tư vấn, môi giới, xúc tiến không đồng đều, sự kết nối và chia sẻ thông tin từ các tổ chức trung gian còn hạn chế, hạ tầng dữ liệu thông tin về cung cầu công nghệ chưa thu hút được tư nhân tham gia xây dựng, vận hành các sàn giao dịch công nghệ lớn. Vì vậy "Bộ Khoa học và Công nghệ mong nhận được đóng góp của chuyên gia, nhà quản lý và doanh nghiệp để xây dựng các chủ trương, chính sách phát triển thị trường khoa học công nghệ trong giai đoạn mới", Thứ trưởng Tùng nói.. . Hà An
