Sơn trắng phản chiếu 98% ánh sáng
https://vnexpress.net/son-trang-phan-chieu-98-anh-sang-4264260.html
MỹCác nhà khoa học phát triển một loại sơn trắng hơn nhiều so với loại sơn trắng nhất hiện nay, có thể hạ nhiệt đáng kể cho tòa nhà.. . Giáo sư Ruan với mẫu sơn trắng nhất. Ảnh: Independent.. . Thử nghiệm do nhóm nghiên cứu ở Đại học Purdue tiến hành với loại sơn siêu trắng mới cho thấy nó hấp thụ hơn 98% ánh sáng Mặt Trời. Điều đó có nghĩa sản phẩm có thể giúp tiết kiệm năng lượng và đối phó biến đổi khí hậu.. . Sơn mái nhà màu trắng là một phương pháp tiết kiệm năng lượng đang được triển khai ở vài thành phố lớn. Những loại sơn trắng trên thị trường hiện nay phản chiếu 80 - 90% ánh sáng Mặt Trời, theo trưởng nhóm nghiên cứu, giáo sư Xiulin Ruan đến từ Đại học Purdue ở West Lafayette, Indiana. Theo Ruan, mỗi 1% độ phản chiếu có tác dụng làm mát tương đương dùng 10 watt điện trên mỗi mét vuông. Nếu sơn khắp diện tích mái 93 m2, hiệu quả làm mát có thể sánh ngang với sử dụng 10 kilowatt điện, mạnh hơn nhiều so với dùng điều hòa trung tâm như ở phần lớn hộ gia đình.. . Mái nhà sơn trắng để làm mát là giải pháp dễ dàng để đối phó khí hậu đô thị. Ở Mỹ, New York gần đây sơn trắng hơn 929.000 m2 mái nhà. Bang California gần đây cũng bổ sung quy định xây dựng khuyến khích sơn mái nhà màu trắng. Những lợi ích từ hoạt động này vẫn đang được tìm hiểu thêm, nhưng nghiên cứu cho thấy sơn trắng có thể giảm nhu cầu năng lượng và tạo nhiệt độ môi trường xung quanh thấp hơn, dẫn tới giảm lượng nước dùng để tưới tiêu trong các thành phố.. . "Chúng tôi đã thực hiện một tính toán thô, ước tính chỉ cần sơn 1% bề mặt Trái Đất với loại sơn mới, có thể là khu vực không có người sinh sống toàn đất đá, điều đó có thể giúp đối phó biến đổi khí hậu", Ruan cho biết.. . Loại sơn mới chứa hợp chất barium sulfate, dùng trong giấy ảnh và mỹ phẩm. Các nhà nghiên cứu sử dụng mật độ hạt rất cao trong hợp chất và nhiều kích thước hạt bởi ánh sáng Mặt Trời có màu sắc khác nhau ở độ dài bước sóng khác nhau. Mỗi hạt phân tán ánh sáng nhiều hay ít phục thuộc vào kích thước của nó, vì vậy nhóm nghiên cứu chủ động dùng nhiều kích thước hạt để có thể phân tán mọi bước sóng.. . Hiện nay, nhóm nghiên cứu đang làm việc với công ty sản xuất và phân phối sơn. Họ đã nhận được lời mời từ một viện bảo tàng nhằm trưng bày loại sơn trắng nhất cùng với sơn đen nhất mang tên Vantablack.. . An Khang (Theo BBC)
