2,5 tỷ con khủng long bạo chúa từng thống trị Trái Đất
https://vnexpress.net/2-5-ty-con-khung-long-bao-chua-tung-thong-tri-trai-dat-4263665.html
Các nhà cổ sinh vật học ở Đại học California, Berkeley, tính toán số lượng khủng long bạo chúa ở kỷ Phấn Trắng cách đây 65 - 98 triệu năm.. . Khủng long bạo chúa là động vật ăn thịt hàng đầu kỷ Phấn Trắng. Ảnh: Shutterstock.. . Từ lâu hóa thạch đã góp phần tăng cường hiểu biết của con người về những sinh vật tuyệt chủng như khủng long, nhưng các chuyên gia cho biết sử dụng hóa thạch để tính toán mật độ và số lượng có thể rất khó khăn. "Không có thông tin nào giúp cho việc ước tính", Charles Marshall, giám đốc Bảo tàng Cổ sinh vật học thuộc Đại học California, Berkeley, thành viên nhóm nghiên, cho biết.. . Sử dụng ghi chép hóa thạch, dữ liệu mật độ và dữ liệu từ mô hình khí hậu, nhóm nghiên cứu ở UC Berkeley ước tính có khoảng 20.000 con khủng long bạo chúa sống trên khắp Bắc Mỹ ở bất kỳ thời điểm nào. Theo kết quả nghiên cứu công bố hôm 16/4 trên tạp chí Science, khoảng 2,5 tỷ con khủng long bạo chúa sống và chết trong thời gian 2,5 triệu năm.. . Lần đầu tiên nhóm nghiên cứu cũng tính toán tuổi thọ của khủng long. Dựa vào tài liệu khảo cứu và ý kiến chuyên gia, họ ước tính nhiều khả năng độ tuổi thuần thục của khủng long bạo chúa là 15,5 năm, và tuổi thọ của chúng có thể kéo dài gần 30 năm. Khối lượng cơ thể trung bình của con trưởng thành là 5.200 kg. Sự phát triển mạnh khi thành thục có thể giúp chúng đạt trọng lượng 7.000 kg.. . Đối với những ước tính này, các nhà nghiên cứu kết luận mỗi thế hệ khủng long bạo chúa kéo dài 19 năm và mật độ là 1/100 km2. Với số lượng 20.000 con và 127.000 thế hệ, có khoảng 2,5 tỷ con khủng long bạo chúa từng sống trên Trái Đất.. . Nhóm tác giả nghiên cứu ước tính mật độ dân số của loài vật tương đương có 3.800 cá thể ở khu vực rộng bằng California nhưng chỉ có hai con ở Washington DC. Kết quả nghiên cứu cũng hé lộ chỉ có khoảng 1 trên 80 triệu con khủng long bạo chúa còn được lưu giữ dưới dạng hóa thạch.. . An Khang (Theo CNN)
