Phát hiện hàng chục mộ cổ chứa hài cốt
https://vnexpress.net/phat-hien-hang-chuc-mo-co-chua-hai-cot-4263686.html
Các nhà khảo cổ Trung Quốc tìm thấy hàng chục ngôi mộ chứa tổng cộng 34 bộ hài cốt người trong quá trình khai quật đền Jinlan.. . Một ngôi mộ cổ ở đền Jinlan. Ảnh: ECNS.. . Nằm tại thị trấn Shitan, đền Jinlan là một trong những địa điểm tiền sử lâu đời nhất ở thành phố Quảng Châu. Trong một báo cáo mới vào hôm 13/4, các nhà khảo cổ học Trung Quốc cho biết đã hoàn tất khai quật 800 m2 diện tích của ngôi đền và phát hiện tổng cộng 44 ngôi mộ cổ, hầu hết trong số đó có niên đại cách đây hơn 5.500 năm.. . Cụ thể, 42 ngôi mộ có từ cuối thời đại đồ đá mới (khoảng 5000 - 3500 TCN) và hai có từ thời Chiến quốc (475 - 221 TCN). Nhóm khảo cổ đã dọn dẹp xong 35 ngôi mộ và tìm thấy 34 bộ xương người.. . Một bộ hài cốt vẫn còn được lưu giữ tốt ở đền Jinlan. Ảnh: ECNS.. . Yi Xibing, người đứng đầu Viện Di tích Văn hóa và Khảo cổ Quảng Châu, cho biết hầu hết hài cốt còn tương đối nguyên vẹn, khiến chúng trở thành một phát hiện rất hiếm ở cửa sông Châu Giang của Trung Quốc và thậm chí ở khu vực Lĩnh Nam.. . Các hài cốt cung cấp nguồn tài nguyên phong phú để phân tích hình thái xương, răng, cổ sinh học và DNA cổ đại, đồng thời giúp giới nghiên cứu hiểu rõ hơn các cuộc di cư của người xưa và phục hồi hình thái dân tộc ở cửa sông Châu Giang trong thời kỳ tiền Tần (trước năm 221 TCN).. . Đoàn Dương (Theo ECNS/Global Times)
