Sao 'Harry Potter' qua đời
https://vnexpress.net/sao-harry-potter-qua-doi-4264308.html
AnhDiễn viên Helen McCrory - đóng mẹ nhân vật Draco Malfoy trong "Harry Potter" - qua đời ở tuổi 52 vì ung thư.. . Damian Lewis - chồng nữ diễn viên - nói với CNN hôm 16/4: "Sau một trận chiến can trường với ung thư, McCrory qua đời yên bình tại nhà riêng trong sự yêu thương của bạn bè và gia đình. Cách cô ấy ra đi cũng giống như cách cô ấy sống, không sợ hãi".. . Helen McCrory (hàng đầu, giữa) trong "Harry Potter. Ảnh: Warner Bros.. . Helen McCrory sinh năm 1968 tại London, Anh, nổi tiếng với các vai phản diện. Cô gây chú ý với vai phù thủy Narcissa Malfoy, mẹ Draco Malfoy trong loạt phim Harry Potter. Sau đó, McCrory tham gia nhiều series truyền hình tại Anh, nổi bất là Doctor Who. Gần đây, McCrory gây ấn tượng với vai Polly Gray trong series tội phạm Peaky Blinders. Cô mới hoàn thành phần quay cho mùa sáu của bộ phim.. . McCrory cưới nam diễn viên Damian Lewis năm 2007 và có hai con chung. Trong bài phỏng vấn cuối cùng với Deadline trước khi qua đời, cô cho biết dành thời gian qua để tận hưởng cuộc sống bên gia đình. Hai vợ chồng mới kêu gọi được một triệu USD xây dựng một căng tin chuyên phục vụ các nhân viên y tế tại London. Năn ngoái, McCrory báo trước tình trạng sức khỏe với đoàn phim Peaky Blinders để các nhà sản xuất điều chỉnh kịch bản phim.. . Helen McCrory trong "Peaky Blinders" Helen McCrory trong "Peaky Blinders". Video: Netflix.. . Đạt Phan
