Trắng đêm cấp cứu 3 bệnh nhân đột quỵ
https://vnexpress.net/trang-dem-cap-cuu-3-benh-nhan-dot-quy-4264524.html
Hà NộiNgười phụ nữ 76 tuổi đang xem tin tivi cùng gia đình thì đột nhiên nói khó và yếu tay trái.. . 30 phút sau, tối 16/4, bà được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện E với biểu hiện nói ngọng, liệt mặt bên trái, liệt nửa người bên trái. Bác bác sĩ nhận định bà bị đột quỵ não dưới một giờ, tiến hành can thiệp tiêm thuốc tiêu sợi huyết.. . Vị trí tắc ở động mạch cảnh bên phải và động mạch não giữa. Bệnh nhân được hút huyết khối gây tắc mạch dài khoảng 1,5 cm. Sau can thiệp, bệnh nhân phục hồi nhanh, không còn nói ngọng, không bị liệt mặt, cơ lực tay trái, chân trái khôi phục lên 4/5.. . Ngay sau khi các bác sĩ vừa can thiệp xong ca này, khoa Cấp cứu lại tiếp nhận một bệnh nhân nam 71 tuổi ở Nam Định chuyển lên lúc 2h sáng với tình trạng đau ngực điển hình của nhồi máu cơ tim. Kết quả kiểm tra, ông này bị nhồi máu cơ tim trên nền bệnh mạn tính tăng huyết áp không điều trị và hút thuốc lào. Kết quả chụp động mạch vành cho thấy tắc hoàn toàn động mạch liên thất trước. Bệnh nhân được can thiệp, đặt 2 stent tái thông động mạch vành.. . Trước hai ca này, các bác sĩ Bệnh viện E cũng đã cấp cứu thành công một bệnh nhân đột quỵ khác. Bác sĩ Phạm Xuân Hiếu, Phó trưởng khoa Cấp cứu, Phụ trách Đơn vị đột quỵ can thiệp tim mạch, mạch máu, cho biết các bác sĩ đã thức trắng đêm 16/4 để cấp cứu các bệnh nhân.. . Các bác sĩ can tiệp tim mạch cho một bệnh nhân đêm 16/4. Ảnh: Thanh Xuân.. . Bệnh tim mạch ngày càng tăng và có xu hướng trẻ hóa. Năm 2019, Trung tâm Tim mạch của Bệnh viện E can thiệp khoảng 2500 ca thì đến năm 2020 con số này đã lên đến 3.000 trường hợp.. . Tại Việt Nam, mỗi năm ghi nhận khoảng 230.000 ca đột quỵ, trong đó gần 50% bệnh nhân diễn biến xấu đi và tử vong theo thời gian, 90% để lại di chứng. Nhiều người may mắn sống sót sau đột quỵ, nhưng phải chịu các di chứng nặng nề, thậm chí mất khả năng lao động, tạo ra gánh nặng cho gia đình và xã hội.. . Độ tuổi đột quỵ ngày càng trẻ, xu hướng ngày càng gia tăng. Người trẻ và người trung niên chiếm khoảng 30% tổng các ca đột quỵ. Theo thống kê tại các bệnh viện, tỷ lệ đột quỵ ở người trẻ tuổi trung bình tăng khoảng 2% mỗi năm, trong đó số nam giới nhiều gấp 4 lần nữ.. . Với bệnh nhân đột quỵ, thời gian là vàng. Tế bào não sẽ chết chỉ trong vài phút nếu không được cấp máu hoặc oxy. Vì vậy, càng đến viện sớm tỷ lệ điều trị thành công càng cao. Cơ hội dùng thuốc tiêu sợi huyết chỉ 4,5 giờ từ khi khởi phát, cơ hội can thiệp lấy huyết khối là trong 6 giờ đầu, trừ một số trường hợp đặc biệt có thể lên tới 24 giờ.. . Đột ngột có cảm giác tê hay yếu liệt ở mặt, tay hoặc chân; Mất ngôn ngữ, giọng bị méo hoặc nói khó; Thị lực một bên đột ngột bị mất; Đau đầu dữ dội; Cơ thể mất thăng bằng, chóng mặt... là những dấu hiệu điển hình của đột quỵ. Khi phát hiện người thân có dấu hiệu này cần nhanh chóng gọi cấp cứu 115 để được hỗ trợ, hướng dẫn vận chuyển người bệnh an toàn tới cơ sở y tế gần nhất.. . Theo Bộ Y tế, mỗi bệnh viện tuyến tỉnh cần xây dựng một trung tâm/khoa điều trị đột quỵ, từ nay đến năm 2025. Hiện cả nước có 11 trung tâm đột quỵ.. . Lê Nga
