Những ai nên hạn chế ăn sushi
https://vnexpress.net/nhung-ai-nen-han-che-an-sushi-4263194.html
Người có hệ miễn dịch yếu, trẻ nhỏ, trẻ sơ sinh, phụ nữ mang thai nên hạn chế ăn sushi để tránh nhiễm khuẩn và thủy ngân.. . Sushi là món ăn truyền thống của Nhật Bản và ngày càng phổ biến, được ưa chuộng ở Việt Nam. Tùy mỗi loại sushi khác nhau sẽ có sự kết hợp giữa các nguyên liệu như cơm, rau, cá sống hoặc cá chín, trứng cá, tôm, hải sản, rong biển.. . Bác sĩ Huỳnh Tấn Vũ, Trưởng đơn vị Điều trị ban ngày - Bệnh viện Đại học Y dược cơ sở 3, cho biết ở Nhật Bản, chế độ ăn uống góp phần đáng kể vào việc kéo dài tuổi thọ, một phần nhờ họ ăn nhiều cá, chứa hàm lượng axit béo omega-3 DHA có thể làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch vành. Ngoài cá thì trong sushi còn có rong biển chứa nhiều vitamin, chất khoáng, hàm lượng i-ốt cao, fertile clement giúp hỗ trợ quá trình giải độc gan.. . "Wasabi loại gia vị được sử dụng để ăn kèm, khử trùng cá sống, rất giàu beta-carotenes, glucosinolate, isothiocyanates, có đặc tính kháng khuẩn và giúp giảm thiểu các yếu tố vi sinh vật hoặc các mầm bệnh tiềm ẩn", bác sĩ Vũ chia sẻ.. . Tuy sushi là món ăn ngon, giàu dinh dưỡng nhưng không phải ai cũng nên ăn và ăn thường xuyên.. . Người bệnh thận, cao huyết áp. . Sushi có nồng độ muối cao, do cá, cơm, rong biển, nước tương và phụ gia đều chứa nhiều muối. Thận sẽ gặp khó khăn để hấp thụ lượng natri dư thừa trong máu, cơ thể bạn cố gắng pha loãng natri và giữ lại nhiều nước hơn, điều này làm tăng lượng máu, gây áp lực lên các mạch máu, dẫn đến huyết áp cao, đau tim, đột quỵ và thậm chí là suy tim. . Phụ nữ mang thai. . Phụ nữ mang thai nên hạn chế ăn sushi vì một số loại sử dụng cá sống, hải sản sống chứa hàm lượng thủy ngân cao, ký sinh trùng, nếu nhiễm khuẩn sẽ ảnh hưởng xấu đến sự phát triển thai nhi.. . Trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ. . Việc cho trẻ làm quen với nhiều loại thức ăn mới là cần thiết, tuy nhiên hệ thống miễn dịch của trẻ chưa hoàn thiện nên rất khó khăn trong việc tiêu diệt các loại vi khuẩn gây ngộ độc. Do đó, tốt nhất nên cho trẻ ăn các món nấu chín kỹ.. . Người có hệ miễn dịch yếu. . Việc ăn các loại cá sống sẽ tiềm ẩn nguy cơ nhiễm ký sinh trùng và ngộ độc thực phẩm cao hơn nấu chín. Do đó những người có hệ miễn dịch yếu nên hạn chế ăn sushi.. . Ngoài ra, bác sĩ Vũ khuyến cáo chỉ nên ăn tối đa trung bình 2 bữa mỗi tuần để đảm bảo hàm lượng thủy ngân trong cơ thể nằm ở mức cho phép.. . Lê Cầm
