Kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 đợt hai ở TP HCM
https://vnexpress.net/ke-hoach-tiem-vaccine-covid-19-dot-hai-o-tp-hcm-4264548.html
Tiếp nhận 56.250 liều vaccine Covid-19 từ Bộ Y tế, TP HCM sẽ tiêm cho ba nhóm đối tượng ưu tiên, hoàn thành trước ngày 30/4.. . Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), 45.190 liều ưu tiên tiêm cho nhân viên y tế chưa được tiêm mũi đầu trong chiến dịch đợt một. Những nhân viên này làm công tác khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế công lập, ngoài công lập và bệnh viện thuộc Bộ Y tế trên địa bàn thành phố.. . 2.000 liều ưu tiên cho nhân viên làm việc có tiếp xúc với người nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất. 9.050 liều dùng để tiêm mũi thứ hai cho nhân viên y tế đã tiêm mũi một.. . Đây là những nhóm được ưu tiên tiêm ngừa miễn phí theo Nghị quyết 21 của Chính phủ. 56.250 liều vaccine này được Bộ Y tế phân bổ cho đợt tiêm chủng thứ hai, thông qua Viện Pasteur TP HCM, ngày 15/4. Vaccine nằm trong lô 800.000 liều vaccine AstraZeneca do Covax tài trợ, về Việt Nam ngày 1/4. TP HCM là địa phương nhận được số liều lớn nhất cả nước.. . Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết toàn ngành y tế có hơn 60.000 nhân viên. Đợt tiêm chủng này do số lượng vaccine hạn chế nên chỉ ưu tiên người làm công tác khám chữa bệnh. Cơ sở y tế là nơi có nhiều nguy cơ, là tuyến phòng thủ không được để lây nhiễm Covid-19 nên việc tiêm chủng cho nhân viên là ưu tiên số một.. . Theo ông Bỉnh, nguồn cung vaccine khan hiếm, liều vaccine để tiêm cho nhân viên y tế là rất quý, cần tổ chức tiêm chủng đúng tiến độ, không để vaccine hết hạn sử dụng mà nhân viên không được tiêm.. . Vaccine đang được bảo quản trong kho lạnh đạt chuẩn GSP, có hệ thống theo dõi nhiệt độ bảo quản liên tục 24/24, đảm bảo nhiệt độ từ 2 đến 8 đô C. Ảnh: HCDC.. . Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc HCDC đề nghị các điểm tiêm chủng chuẩn bị sẵn sàng, đầy đủ hộp thuốc cấp cứu, đảm bảo an toàn khi thực hiện. Các điểm tiêm chủng tại các trung tâm y tế cần lập phương án phối hợp với bệnh viện gần nhất để đảm bảo xử trí cấp cứu nếu có sự cố bất lợi sau tiêm.. . Theo kế hoạch, chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 tại TP HCM đợt hai sẽ diễn ra từ ngày 19/4 đến ngày 30/4, hoàn thành tiêm vét trước ngày 15/5.. . Việt Nam cần khoảng 150 triệu liều vaccine để tiêm ngừa cho 75% dân số. Trong chiến dịch tiêm đợt một, hệ thống giám sát ghi nhận gần 33% người được tiêm có phản ứng nhẹ thông thường sau khi tiêm và tự hết sau một vài ngày mà không cần phải điều trị, chăm sóc y tế. Khoảng một phần nghìn trường hợp có phản ứng quá mẫn sau tiêm, sau khi xử trí đều ổn định, trở lại đi làm sau 1-2 ngày theo dõi, điều trị tại cơ sở y tế. Đến nay, Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp nào bị đông máu và huyết khối xảy ra sau tiêm.. . Chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 đợt đầu tiên tại TP HCM diễn ra từ 8/3 đến 16/4, tiêm cho hơn 8.500 nhân viên y tế và nhân viên làm việc tại các khu cách ly.. . Tiêm ngừa vaccine Covid-19 cho nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, ngày 8/3, trong chiến dịch tiêm chủng đợt một. Ảnh: Hữu Khoa.. . Lê Phương
