Bí quyết thắt eo con kiến của Kim Kardashian
https://vnexpress.net/bi-quyet-that-eo-con-kien-cua-kim-kardashian-4263529.html
Dù bận rộn với việc kinh doanh và chăm sóc bốn con nhỏ, ngôi sao truyền hình thực tế vừa trở thành tỷ phú Kim Kardashian luôn thu hút mọi ánh nhìn nhờ thân hình săn chắc, quyến rũ.. . Đó là thành quả của quá trình tập luyện nghiêm túc và chăm chỉ mà Kim duy trì trong nhiều năm. Dưới đây là những bí quyết tập luyện được chính cô và huấn luyện viên chia sẻ.. . Có huấn luyện viên giỏi. . Kim biết đến huấn luyện viên thể hình nổi tiếng Melissa Alcantara vào năm 2017 và họ tập luyện cùng nhau kể từ đó. Dưới sự hướng dẫn của Alcantara, Kim không chỉ giữ được vóc dáng hoàn hảo mà còn được truyền cảm hứng.. . Trước khi trở thành huấn luyện viên, Alcantara từng không kiểm soát được cân nặng và lười tập thể thao. Cho đến một ngày, cô quyết định thay đổi bản thân và lao vào tập thể dục. Những tác động tích cực của việc tập luyện giúp cô có động lực theo đuổi môn thể hình.. . Tập luyện vào sáng sớm. . Điều này rất quan trọng đối với Kim. "Lịch trình của cô ấy vô cùng bận rộn và tôi cũng thế. Chúng tôi thường đến phòng tập từ 6h sáng", huấn luyện viên Alcantara cho biết.. . Chăm chỉ tập tạ. . Kim đặc biệt chú trọng bộ môn này. Theo Alcantara, 85% bài tập của Kim là nâng tạ, còn lại là cardio.. . Kim Kardashian. Ảnh: Daily. . Tập trung vào cơ bụng. . Trong khi một số người chỉ tập vài động tác bụng vào cuối buổi tập, Kim thường dành trọn một buổi mỗi tuần để tập bụng.. . Tập chân và mông cường độ cao. . Cô Kim nổi tiếng với kích cỡ vòng ba lớn, tất nhiên không bỏ bê việc tập chân và cơ mông. Bạn chắc hẳn sẽ ngạc nhiên khi biết Kim có thể "cân" cả những bài tập vô cùng nặng. Ngôi sao này thường kết hợp squat và nâng tạ, huy động lực từ nhiều loại cơ. Có lần, Kim khiến cư dân mạng phải trầm trồ khi trổ tài vừa squat vừa nâng tạ đòn trên lưng.. . Tập 6 ngày một tuần. . Rèn luyện đều đặn đóng vai trò thiết yếu trong việc duy trì vóc dáng. Alcantara cho biết cô tập cùng Kim gần như mọi ngày, với thời lượng từ 60 đến 90 phút.. . Không nghỉ tập. . Kim có thái độ nghiêm túc đáng nể đối với việc tập luyện. "Kim vô cùng trách nhiệm, chưa bao giờ hủy buổi tập nào. Cô ấy là khách hàng và vận động viên tuyệt nhất, một người luôn tập luyện vì đó là một phần của cuộc sống. Điều mấu chốt nằm ở ý chí và lối tư duy", Alcantara chia sẻ.. . Kim Kardashian tại một cửa hàng do cô sở hữu tại Los Angeles. Ảnh: NYTimes.. . Rèn luyện hai lần trong ngày. . Hồi tháng 1, sau kỳ nghỉ lễ, Kim cho biết cô và em gái Khloe Kardashian đã lao vào tập luyện hai lần mỗi ngày và chỉ ăn chay. Theo Kim, phương pháp này không chỉ giúp giữ dáng mà còn ảnh hưởng tích cực đến tinh thần.. . Dùng máy chạy bộ. . Vào tháng 4, Kim dành nhiều lời ca ngợi cho bộ môn chạy nhanh. Thay vì chạy ngoài trời, Kim sử dụng máy chạy bộ.. . Jacqueline Augustine, giáo sư về vận động học tại Đại học New York Cortland, cho biết: "Dù mất ít thời gian hơn, chạy nhanh giúp đốt cháy nhiều calo hơn chạy với tốc độ thường vì bạn phải dồn nhiều sức để chạy".. . Lưu ý giữa mỗi lượt chạy ngắn, bạn cần đi bộ thay vì đứng một chỗ.. . Mai Dung (Theo Women’s Health)
