11 thanh sắt trên xe ba gác đâm xuyên chân một thanh niên
https://vnexpress.net/11-thanh-sat-tren-xe-ba-gac-dam-xuyen-chan-mot-thanh-nien-4264729.html
Nam thanh niên 31 tuổi ở Long An, đang chạy xe máy thì va chạm với xe ba gác chở sắt xây dựng hình chữ U, bị sắt đâm vào chân.. . Người dân dùng máy cắt sắt cắt ngắn 11 thanh sắt để giải phóng nạn nhân, đưa đến Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á cấp cứu ngày 16/4.. . Bệnh nhân chảy nhiều máu, 11 thanh sắt đâm xuyên chân trái, được các bác sĩ chuyên khoa Chỉnh hình Vi phẫu sơ cứu. Tiên lượng sẽ có nhiều thương tổn nguy hiểm khi phẫu thuật rút thanh sắt ra, các bác sĩ hội chẩn, chọn phương án tối ưu để khi phẫu thuật kiểm soát tốt các mạch máu và thần kinh quan trọng xung quanh vị trí chọc thủng của thanh sắt.. . . . Sau hơn 2 giờ phẫu thuật cho bệnh nhân, các bác sĩ đã lấy ra 11 thanh sắt dài khoảng 50-60 cm. May mắn là các thanh sắt xuyên qua chân, vết thương rất nặng nề, chảy máu rất nhiều nhưng không làm đứt các mạch máu quan trọng. Ngoài ra, bệnh nhân còn gãy liên lồi cầu xương đùi trái. Các bác sĩ cầm máu, xử lý các tổn thương dập nát cơ và cố định xương đùi trái.. . Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không sốt, đang được theo dõi và điều trị tiếp tại Khoa Chỉnh hình Vi phẫu. Tổn thương gãy liên lồi cầu xương đùi trái, dự kiến qua tuần, khi sức khỏe bệnh nhân ổn định sẽ mổ xương đùi.. . Các thanh sắt được lấy ra sau khi phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: Do bệnh viện cung cấp. . . . Các bác sĩ cho biết đây là tai nạn hy hữu, rất nguy hiểm. May mắn là bệnh nhân được phẫu thuật cấp cứu kịp thời, được sơ cứu tại chỗ hợp lý, cắt và giữ nguyên thanh sắt xuyên chân, cố định tạm.. . Bác sĩ khuyến cáo, trong sơ cứu và cấp cứu các trường hợp bị vật nhọn đâm vào cơ thể, không được rút dị vật ra, ngay cả tại phòng cấp cứu, đặc biệt là nghi ngờ có đâm vào mạch máu lớn. Dị vật có tác dụng như một nút cầm máu tạm, khi vội vã rút ra, bệnh nhân có thể chết vì chảy máu ồ ạt. Ngoài ra, rút dị vật còn làm cho tổn thương mạch máu, thần kinh thêm trầm trọng, tạo khó khăn cho việc xử trí tổn thương. Rút dị vật chỉ được thực hiện trong phòng mổ bởi phẫu thuật viên.. . . . Việc cần làm là sơ cứu đúng cách, cố định dị vật và không nên cố gắng rút các dị vật ra khỏi vết thương. Đồng thời nhanh chóng đưa nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất.. . Trước đó đã xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng do xe ba gác chở hàng hóa cồng kềnh. Sở Giao thông Vận tải TP HCM đề xuất lập vành đai giới hạn xe cơ giới 3 bánh và thô sơ 3-4 bánh chạy vào nội đô TP HCM, tiến đến cấm toàn bộ loại xe này sau năm 2025.. . Hiện TP HCM thu hồi, tiêu hủy gần 29.000 xe 3-4 bánh tự chế, chi khoảng 160 tỷ đồng hỗ trợ những người bị ảnh hưởng. Theo thống kê của cơ quan chức năng, hiện thành phố còn khoảng 30.000 xe 3-4 bánh tự chế. Năm 2017 đến nay, thành phố xảy ra 39 vụ tai nạn giao thông liên quan xe cơ giới 3 bánh, xe thô sơ.. . Lê Cầm
