Thêm 8 người nhập cảnh mắc Covid-19
https://vnexpress.net/them-8-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4264498.html
Bộ Y tế chiều 17/4 ghi nhận 8 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Khánh Hòa, Kiên Giang và Đà Nẵng.. . Các ca mới được ghi nhận từ số 2774-2781, cụ thể:. . Ca 2774-2777 ghi nhận tại Khánh Hòa, gồm 3 nam một nữ, độ tuổi từ 26 đến 33, ở Hải Phòng, Sóc Trăng và TP HCM. Ngày 15/4, họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ5139, kết quả xét nghiệm ngày 17/4 dương tính với nCoV.. . Ca 2778 ghi nhận tại Khánh Hòa, nữ, 24 tuổi, ở huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định. Ngày 13/4, cô từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VN5064, kết quả xét nghiệm ngày 17/4 dương tính với nCoV.. . Ca 2779 ghi nhận tại Khánh Hòa, nam, 30 tuổi, ở huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương. Ngày 11/4, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ8645, kết quả xét nghiệm ngày 17/4 dương tính với nCoV.. . Các bệnh nhân này điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.. . Ca 2780 ghi nhận tại Kiên Giang, nữ, 24 tuổi, ở thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Ngày 30/3, cô nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, kết quả xét nghiệm ngày 15/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên.. . Ca 2781 ghi nhận tại Đà Nẵng, nam, 38 tuổi, ở thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An. Ngày 15/4, anh từ Rumani nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN068, kết quả xét nghiệm ngày 16/4 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.. . Như vậy, hôm nay thêm 9 ca đều là người nhập cảnh cách ly ngay. Tổng số ca nhiễm lên 2.781, số khỏi 2.475. Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 18 người âm tính lần hai và 18 người âm tính lần ba.. . Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là hơn 40.000. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 529, tại cơ sở khác là hơn 24.000, còn lại cách ly tại nhà, nơi lưu trú.. . Hơn 20 ngày qua cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, song số ca nhiễm nhập cảnh tăng hàng ngày, có hôm hơn 25 ca. Kể từ ngày 27/1 bùng phát đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, tổng ca nhiễm cộng đồng duy trì 910. Nhiều tỉnh thành hơn hai tháng qua không thêm ca nhiễm mới.. . Theo Chương trình Tiêm chủng Mở rộng quốc gia, ngày 16/4 có thêm 2.506 người được tiêm chủng vaccine Covid-19 tại 9 tỉnh, thành phố. Tổng cộng đã có 66.366 người được tiêm. Ngày 16/4, các tỉnh Hà Tĩnh, Cao Bằng và Phú Yên bắt đầu triển khai tiêm chủng đợt 2.. . Người dân được khuyến cáo tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.. . Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 3 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 140 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.. . Lê Nga
