Xử trí khi kẹo cao su dính tóc
https://vnexpress.net/xu-tri-khi-keo-cao-su-dinh-toc-4264007.html
Thay vì cắt bỏ phần tóc dính kẹo cao su, có thể gỡ ra đơn giản nhờ bơ đậu phộng dạng kem hoặc dầu thực vật như dầu ô liu.. . Theo bác sĩ Phạm Thị Kim Ngọc, Bệnh viện Da liễu TP HCM, nên thoa bơ đậu phộng hoặc dầu ô liu lên toàn bộ miếng kẹo cao su. Có thể thoa trực tiếp bằng tay hoặc bằng một bàn chải đánh răng cũ. Chất béo trong bơ đậu phộng hoặc dầu ô liu sẽ làm miếng kẹo cao su cứng lại và bớt nhầy.. . Đợi một vài phút, sau đó nhẹ nhàng kéo miếng kẹo cao su ra khỏi tóc. Dầu ô liu rất hiệu quả trong việc loại bỏ kẹo cao su ra khỏi lông mày hoặc lông mi. Gội đầu bình thường để không còn mùi kẹo cao su trên tóc.. . Bơ đậu phộng có thể giúp tách kẹo cao su khỏi tóc. Ảnh: littlethings. . Lê Phương
