Chị dâu, người tệ nhất tôi từng gặp
https://vnexpress.net/chi-dau-nguoi-te-nhat-toi-tung-gap-4264045.html
Tôi có vài tâm sự về chị dâu. Chị lấy anh trai chồng tôi. Anh chồng lấy vợ muộn, mới cưới được hai năm.. . Tôi và chồng ở riêng được mấy năm rồi. Trong 4 anh chị em chồng, hiện tại chỉ có anh thứ là lấy vợ xong vẫn sống cùng ba mẹ. Chính xác hơn là anh chỉ xây lên một ngôi nhà riêng ba tầng, còn vẫn sống trên đất của ba mẹ.. . Bố mẹ chồng tôi đều về hưu, chị dâu không biết ý giúp đỡ việc nhà để ông bà bớt gánh nặng. Trước kia tôi còn ở chung với ba mẹ chồng đều phải làm mọi việc. Tuy đã ra riêng từ lâu nhưng vợ chồng tôi vẫn hay sang thăm, lần nào tới là tôi và các chị em đều nấu ăn, dọn dẹp, vì thế bạn bè và họ hàng đánh giá cao.. . Chị dâu thứ ngày nào cũng ở đó mà chưa động đến cái đũa cái chảo nào, ở nhà toàn để bố mẹ chồng nấu ăn. Anh chồng do bận việc có lúc phải về muộn, nhiều khi có dự án phải ở lại bàn giao cho nhân viên, không nấu ăn được là điều dễ hiểu. Chị dâu đi làm 3h chiều đã về mà không biết phụ việc gia đình. Ăn xong sẽ nằm dài ra đó, cùng lắm là rửa vài cái chén, nhưng việc đó đâu có nặng nhọc gì; giờ nhà có máy rửa bát nên đến đứa trẻ 6 tuổi cũng làm được. Việc nấu ăn, dọn dẹp mới cực thì chị luôn tránh né. Ngày nghỉ, đôi khi anh chồng vào bếp chứ vợ tuyệt nhiên không bao giờ.. . Tôi góp ý thì chị dâu vênh váo, nói tôi thích thì đi mà nấu. Tôi có nói với ba mẹ chồng, ông bà bảo chị dâu ở nhà đẻ không phải động việc gì, tự nhiên lấy chồng phải hì hục bếp núc thông gia lại nói cho. Rồi có việc sinh con chị cũng chần chừ, không giúp ông bà việc nhà thì cũng sinh cháu để cho ông bà bồng bế, vậy mà hai năm rồi chị vẫn im re. Mẹ chồng bảo anh chị chuẩn bị có con nên anh muốn vợ đầu óc thư giãn, không thích vợ động chân tay nặng nhọc. Chuyện đó anh nói từ hơn một năm trước rồi, đề cập đúng một lần rồi thôi, có thấy gì đâu, trong khi kiểm tra bác sĩ chuẩn đoán hai người đều tốt. Tôi nghĩ anh chị chỉ lấy lý do đó nguỵ biện để khỏi làm việc nhà. Đôi khi hứng lên, chị mua cho ông bà vài ba món đồ hay đưa họ đi một hai nơi chơi, coi như xong trách nhiệm. Chị dâu, người tệ nhất về mọi mặt mà tôi từng gặp.. . Hiền. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
