Anh em tôi bị đàm tiếu vì giàu có khi tuổi còn trẻ
https://vnexpress.net/anh-em-toi-bi-dam-tieu-vi-giau-co-khi-tuoi-con-tre-4264831.html
Tôi và hai anh trai sinh ra ở miền Trung nắng gió, tuổi thơ cơ cực, bố mẹ phải đi chợ bán từng bó chè, bó củi hay lá cọ để nuôi chúng tôi ăn học.. . Anh trai cả gần 30 tuổi, rất thông minh và giỏi kiếm tiền. Lúc chúng tôi còn bé, anh thường phụ mẹ đi chợ vào những ngày nghỉ hay vào dịp hè, hầu như ngày nào cũng đi từ 4h sáng. Chúng tôi phải đi học xa, hơn 11 km. Anh cả siêng năng, sống sạch sẽ, cẩn thận tỉ mỉ. Anh đỗ đại học nhưng không theo học mà đi buôn. Sau gần 10 năm anh có nhiều tài sản lớn, có công ty sản xuất đa ngành, có công ty truyền thông (nói là thế nhưng chủ yếu chạy quảng cáo ở các nền tảng như mạng xã hội, Google từ năm 2012 đến nay).. . Tôi và anh trai thứ hai được hưởng lộc từ anh, chúng tôi đều làm trong công ty đó. Anh cả còn mang trọng trách cháu đích tôn. Gần đây khi ông nội già yếu, anh muốn xây dựng khu từ đường của gia đình hơn 100 tỷ, nhiều người ở quê đàm tiếu không hay về anh em tôi và gia đình. Tôi thấy áp lực và mệt mỏi, muốn tâm sự cùng anh nhưng chưa biết nên nói như thế nào. Xin hãy cho tôi một lời khuyên để hóa giải mọi lời đàm tiếu một cách tế nhị nhất. Chân thành cảm ơn.. . Hiển. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
