Chồng nhắn tin qua lại với người đáng tuổi mẹ
https://vnexpress.net/chong-nhan-tin-qua-lai-voi-nguoi-dang-tuoi-me-4264335.html
Tôi 32 tuổi, học vấn tốt, làm việc ở công ty nước ngoài, lương khá, có thêm thu nhập thụ động từ đầu tư tài chính, ngoại hình không tới nỗi nào.. . Chồng bằng tuổi, chúng tôi có con gái đầu lòng vừa thôi nôi. Nhìn cuộc sống tưởng êm đềm, bạn bè đồng nghiệp ngưỡng mộ, nhưng cuộc hôn nhân này không hề tốt đẹp, tôi phải chịu đựng từ khi kết hôn được 3 tháng.. . Một tối, tôi phát hiện chồng nhắn tin qua lại với người phụ nữ đáng tuổi mẹ anh, bà ta còn xưng "vợ - chồng" với anh, bảo muốn ôm anh ngủ. Khi đó tôi mới mang bầu. Tôi sững sờ, tối đó mất ngủ và tìm cách kết bạn với bà đó. Bà ấy đồng ý kết bạn và trả lời tin nhắn của tôi nhưng lại chối mối quan hệ với chồng tôi.. . Hôm sau, tôi cũng chưa nói gì với chồng, tối về mới tra hỏi thì anh thừa nhận, tỏ vẻ hối hận lắm nhưng không nói gì thêm. Tuy vậy, những ngày sau tôi vẫn lén lút xem điện thoại của anh, thấy họ vẫn liên hệ. Anh bảo liên lạc vì công việc, trước đó chồng cũng mượn tiền tôi để đầu tư cùng với mấy người bạn.. . Từ đó trở đi, tôi luôn nghi ngờ chồng, đặt định vị và biết anh hay lảng vảng ở chỗ bà đó, có lần còn thấy anh ở khách sạn gần đấy. Tôi ghê sợ chồng nhưng nghĩ mình sẽ chịu đựng và giữ thể diện cho anh, đợi sinh em bé xong xem tình cảm cha con như thế nào. Sau khi tôi sinh, chồng bị hư điện thoại, không ngờ điện thoại cũ đấy lại đồng bộ ảnh với máy mới, tôi lại thấy có ảnh người phụ nữ khác.. . Đêm đó tôi quyết tâm nói chuyện cho ra nhẽ, anh tức giận và quát lại tôi, dọa ly hôn khi con cứng hơn tý. Thật sự tôi quá thất vọng về chồng mình, tìm bố chồng để nói chuyện và kể mọi sự tình, nhận được sự cảm thông của nhà chồng nhưng tôi vẫn cảm giác cô đơn.. . Giờ con tôi hơn một tuổi, tôi lại phát hiện ra tết anh vẫn nhắn tin qua lại với người đàn bà lớn tuổi đó, còn vay tiền cho bạn anh nữa. Tôi nhắn tin mắng hai con người tệ bạc đó.. . Từ khi lấy chồng, tôi mất đi nụ cười, tự hỏi nếu ly hôn rồi một mình nuôi con ở Sài Gòn thì sẽ như thế nào. Còn nếu cứ sống chung với chồng như hai người dưng, không chuyện trò, không quan hệ, không có chung tâm hồn đồng điệu thì cuộc sống sẽ ra sao. Thêm một điều nữa, chồng suốt ngày ôm điện thoai, từ trong nhà vệ sinh cho tới khi đi ngủ, đầu tư tiền vô mấy trò đánh bạc trên mạng, vô tâm với vợ con. Xin độc giả cho tôi lời khuyên.. . Hân. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
