Tài tử 'Hoàng Phi Hồng' nuối tiếc vì tai nạn đóng thế
https://vnexpress.net/tai-tu-hoang-phi-hong-nuoi-tiec-vi-tai-nan-dong-the-4264274.html
Từ Trung Tín, sao võ thuật Hong Kong, nuối tiếc vì bị phế võ công do tai nạn khi đóng thế cho Trịnh Thiếu Thu.. . Tài tử Hoàng Phi Hồng nuối tiếc vì tai nạn đóng thế Lý Liên Kiệt (áo đỏ) và Từ Trung Tín trong "Hoàng Phi Hồng" 1993. Video: Golden Harvest.. . Trên Appledaily ngày 17/4, nghệ sĩ 69 tuổi nói đến nay còn đau đáu về sự cố trường quay năm 1989, khi đóng thế cho Trịnh Thiếu Thu cảnh nhảy từ cửa sổ xuống đất, ở phim Quyết chiến hoàng thành. Sau khi nhảy hai lần, đạo diễn yêu cầu Từ Trung Tín nhảy lần thứ ba và xoay mình dưới đất nhanh hơn. Khi đang quay người trên nền đất, ông đau đớn ở đầu gối, được đưa vào viện phẫu thuật do đứt dây chằng chéo.. . Ông cho biết mất hơn nửa năm vật lý trị liệu. "Sau khi hồi phục, tôi đi lại bình thường nhưng chẳng còn nhảy lên nhảy xuống được nữa. Đối với dân học võ như tôi, tai nạn là nuối tiếc lớn", Từ Trung Tín nói. Vì vết thương, ông ngừng công việc, may mắn không áp lực lớn về cơm áo nhờ trước đó tiết kiệm tiền.. . Sau đó, Từ Trung Tín nghỉ hẳn việc đóng thế, chuyển sang thiết kế võ thuật, chỉ đạo võ thuật bằng miệng và đóng vai phụ trong nhiều phim điện ảnh, truyền hình. Năm 1993, khi tham gia Hoàng Phi Hồng: Thiết Kê đấu Ngô Công, ông có đoạn tỉ thí Lý Liên Kiệt nhưng phải nhờ người đóng thế nhiều cảnh.. . Từ Trung Tín ở tuổi 69, ông đóng hơn 100 phim điện ảnh, truyền hình như "Thành Cát Tư Hãn", Thiên nhược hữu tình", "Lôi đình tảo độc", "Danh gia vọng tộc", "Thiện nữ u hồn" 2011, "Tứ đại thám trưởng"... Ảnh: Appledaily.. . Những năm gần đây, Từ Trung Tín làm thiết kế, chỉ đạo võ thuật ở Trung Quốc đại lục, Hong Kong. Ông đóng nhiều vai trùm xã hội đen, cướp, lưu manh... trong phim của TVB như Cự luân, Đường tâm phong bạo 3, Ẩm thực tranh tài... Năm ngoái, ông đóng phim điện ảnh Ỷ Thiên Đồ Long Ký, hợp tác Lâm Phong, Chân Tử Đan, Cổ Thiên Lạc, Phương Trung Tín... Từ Trung Tín nói không có ý định nghỉ hưu, ông làm việc tới khi không có ai mời.. . Nghệ sĩ kết hôn với người phụ nữ Đài Loan Lâm Khiết Vân, có hai con một trai và một gái. Tuổi già, đôi vợ chồng vui vầy bên hai cháu. Ông không dạy võ cho các cháu vì muốn chúng tập trung học văn hóa.. . Như Anh
