Anh chị chồng mượn vàng nhưng lại trả bằng tiền
https://vnexpress.net/anh-chi-chong-muon-vang-nhung-lai-tra-bang-tien-4262663.html
Vợ chồng tôi cưới nhau cách đây hai năm, quà mừng cưới được 6 cây vàng. Sau khi cưới, gia đình anh trai chồng mượn vàng của chúng tôi mua đất.. . Đến khi chúng tôi có việc cần, anh chị chồng trả lại tiền nhưng tính giá hơi vô lý. Anh chị bảo lúc vay chúng tôi thì bán vàng được 38 triệu đồng mỗi cây, giờ trả cho chúng tôi là 44 triệu đồng mỗi cây. Trong khi giá vàng hiện tại là tầm 55 triệu đồng một cây. Rồi anh chị còn kêu là cũng lỗ giá vàng mất nhiều, xin nói thêm đám đất đó giờ giá trị tăng gấp 3 lần.. . Tôi chỉ cười trừ không nói gì nhưng trong lòng thấy không thoải mái với cách vay như vậy, cũng không dám nói với chồng vì sợ anh bảo tôi ích kỷ.. . Xin hỏi mọi người, anh chị chồng tôi suy nghĩ vậy có đúng không, nếu nói ra với chồng thì tôi có ích kỷ không?. . Hân. . Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
