Võ Nhật Vinh
https://vnexpress.net/tac-gia/vo-nhat-vinh-1166.html
Võ Nhật Vinh hiện là Nghiên cứu viên Đại học Caen Normandie, Pháp. Ông nhận bằng Tiến sĩ chuyên ngành Toán - Tin tại Đại học Tours (Pháp). Ông từng làm công tác nghiên cứu, giảng dạy tại Đại học Mở TP HCM, Đại học Tours (Pháp), Đại học Kỹ thuật Vienna (Áo), Đại học Kỹ thuật Hamburg (Đức), Đại học Valenciennes (Pháp). Các nghiên cứu của ông liên quan đến tối ưu lịch sản xuất, tối ưu hóa quan hệ giữa giá điện và hành vi sử dụng điện.
