Đội mưa săn vé 0 đồng tại Lễ hội du lịch và Văn hóa ẩm thực Hà Nội 2021
https://vnexpress.net/khach-doi-mua-san-ve-0-dong-4264596.html
Chương trình "Trải nghiệm thử làm tiếp viên" cũng hút nhiều người tham gia. Du khách được mặc quần áo của tiếp viên hàng không và chụp ảnh check-in với banner, khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm.. . Anh Nhựt, thành viên của phi hành đoàn Pacific Airlines, nhận định về chương trình trải nghiệm thử làm tiếp viên được tổ chức lần thứ hai: "Đa phần phản hồi tích cực và khách rất thích. Do sáng trời mưa nên nhiều khách đã đợi đến chiều để tham gia trải nghiệm. Những khách năm ngoái bỏ lỡ cơ hội tham gia chương trình năm nay còn quay lại".
