Maldives cung cấp vaccine cho khách quốc tế
https://vnexpress.net/maldives-cung-cap-vaccine-cho-khach-quoc-te-4264565.html
Maldives là một trong những quốc gia đầu tiên mở cửa hoàn toàn trong Covid-19, và đang cố gắng dẫn đầu trong cuộc đua đón khách quốc tế với vaccine.. . Bộ trưởng Du lịch, tiến sĩ Abdulla Mausoom xác nhận rằng Maldives đang phát triển chương trình "du lịch 3V" (Visit, Vaccine and Vacation), cho phép khách du lịch "Tham quan, Tiêm phòng và Nghỉ dưỡng". Theo đó, du khách đến đây được cung cấp hai liều vaccine Covid-19. Nhưng điều này đồng nghĩa rằng những người đăng ký tiêm sẽ phải ở lại đảo quốc trong vài tuần.. . Du lịch đóng góp 28% GDP cho Maldives. Ảnh: CNN. . Ông Mausoom hy vọng chương trình sẽ giúp thúc đẩy du lịch trên quần đảo Ấn Độ Dương, nơi đón 1,7 triệu du khách trước đại dịch. Tuy nhiên, những du khách muốn được tiêm vaccine sẽ cần phải chờ đợi vì kế hoạch 3V sẽ không được thực hiện cho đến khi toàn bộ dân số đất nước, ước tính dưới 550.000 người, được tiêm phòng đầy đủ. Hiện tại, khoảng 53% dân số của đảo quốc đã được tiêm mũi vaccine thứ nhất, 90% trong số đó là những lao động du lịch tuyến đầu.. . "Điểm chính của du lịch cởi mở là cung cấp cho du khách một loại hình du lịch an toàn, hợp lý, với sự bất tiện tối thiểu. Vì vậy, một khi cả đất nước được tiêm chủng hoàn toàn, chúng tôi sẽ chuyển sang du lịch 3V", người đứng đầu ngành du lịch Maldives nói.. . Anh Minh (Theo CNN)
