Japan Vietnam Festival 2021: Cuối tuần ghé Nhật Bản thu nhỏ giữa TP HCM
https://vnexpress.net/cuoi-tuan-ghe-nhat-ban-thu-nho-giua-sai-gon-4264454.html
Khách tham quan được miễn phí mặc kimono, chơi bóng chày, thưởng thức nghệ thuật trà đạo, nhận hơn 3.000 phần quà... trong Japan Vietnam Festival.. . Trong hai ngày 17 và 18/4, Japan Vietnam Festival (JVF) lần thứ 7 tại công viên 23/9 (quận 1) mang đến nhiều trải nghiệm thú vị về văn hóa trong không gian như Nhật Bản thu nhỏ. Đây là lễ hội giao lưu Nhật - Việt có quy mô lớn nhất tại Việt Nam, tổ chức thường niên ở TP HCM.. . Tại gian hàng của Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản (JNTO), 3.000 cuốn sách hướng dẫn du lịch Nhật Bản tự túc "Vi vu Nhật Bản" được phát miễn phí tới khách tham quan. Bên cạnh đó, người trả lời một số thông tin khảo sát về nhu cầu du lịch được tặng ngay túi du lịch.. . 100 gian hàng trong lễ hội, thuộc các đơn vị, doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản, thu hút khách tham quan mọi lứa tuổi bằng nhiều hoạt động miễn phí. Gian hàng JNTO chào đón khách mặc thử trang phục truyền thống Nhật Bản, chụp ảnh check-in với hoa anh đào, thưởng thức kẹo bông Sakura, và cập nhật hàng loạt thông tin du lịch hữu ích. Du khách còn được tìm hiểu và tận tay trải nghiệm trà đạo, xếp giấy Origami, thư pháp Nhật, chơi bóng gỗ Kendama, đánh bóng chày.... . Thực khách có thể đến khu ẩm thực trong khuôn viên lễ hội, thưởng thức các món ngon như bánh bạch tuộc takoyaki, sushi, cơm cà ri, đồ nướng theo hương vị Nhật Bản... với giá từ 50.000 đồng.. . Nhiều trải nghiệm văn hóa Nhật miễn phí cuối tuần Các trải nghiệm văn hóa Nhật hấp dẫn khách tham quan. Lễ hội chính thức diễn ra sau nhiều lần tạm hoãn do ảnh hưởng của dịch bệnh. Đặc biệt, sự kiện được kết nối trực tuyến giữa Việt Nam và Nhật Bản. Video: Tâm Linh Ngoài ra, nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc từ hai nước cũng níu chân khán giả như biểu diễn nhạc cụ truyền thống, múa Bon Odori, múa Yosakoi, hóa trang nhân vật anime, hát dân ca Việt Nam.... Các ca sĩ nổi tiếng Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Minh Hằng, nhóm Uni5, nhóm nhạc SGO48... mang đến các ca khúc hiện đại. Một số tiết mục của các nhóm nhạc thần tượng của Nhật Bản như Da Pump, Exile Atsushi, Wadaiko Sho... được trình chiếu video.. . JVF năm 2021, mang khẩu hiệu "Cùng nắm chặt tay nhau", là dự án hợp tác ngành du lịch lớn đối với Việt Nam và Nhật Bản. Sự kiện hướng đến mục tiêu giao lưu Việt - Nhật về văn hóa, du lịch, ẩm thực, thủ công mỹ nghệ, nghệ thuật, giải trí.... . Buổi khai mạc lễ hội có sự tham gia của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio; Tổng lãnh sự Nhật Bản tại TP HCM Watanabe Nobuhiro, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan... cùng nhiều lãnh đạo từ các cơ quan hợp tác quốc tế hai quốc gia.. . Tâm Linh
