Hàng trăm nghìn vé máy bay, tàu giảm giá đến 80% - VnExpress
https://vnexpress.net/hang-tram-nghin-ve-may-bay-tau-giam-gia-den-80-4263981.html
Hà NộiTại Lễ hội Du lịch và Văn hóa ẩm thực Hà Nội 2021, các hãng bay và đường sắt Việt Nam mở bán vé với mức giảm tới 80%.. . Bamboo Airways giới thiệu hàng chục nghìn vé máy bay giảm giá, được mở bán trong thời gian diễn ra lễ hội 16-18/4. Cụ thể, 10.000 vé máy bay với mức giá khuyến mại tới 80%, áp dụng cho nhóm khách đoàn. Nhóm 3 khách mua từ hạng Economy Saver trở lên sẽ được giảm giá 20%. Ngoài ra là 25.000 vé giá từ 36.000 đồng dành cho khách lẻ, mở bán trong khung giờ vàng 10h-11h, 18h-19h.. . Vé khuyến mãi áp dụng với tất cả đường bay nội địa đến Hà Nội, trừ đường bay đi/đến Côn Đảo. Thời gian bay áp dụng từ 16/4 đến 30/10/2021, trừ 28/4-4/5/2021 và 1/9-6/9/2021. Dịp này, hãng hàng không cũng giới thiệu đến du khách combo nghỉ dưỡng gồm vé máy bay, đêm lưu trú tại các quần thể nghỉ dưỡng của FLC. Các combo 3 ngày 2 đêm có giá từ 2.250.000 đồng.. . Du khách tìm hiểu về vé máy bay tại các quầy hàng của hãng hàng không trong ngày 16/4. Ảnh: Lan Hương. . Tại lễ hội, hãng hàng không Vietnam Airlines cũng mở bán 200.000 vé giá 99.000 đồng, tương đương 579.000 đồng/chiều, bao gồm thuế, phí. Chương trình áp dụng cho toàn bộ chặng bay nội địa, áp dụng với du khách mua vé tại lễ hội từ ngày 16-18/4. Ngoải ra, hãng giới thiệu 999 vé giá 8.000 đồng và 300 vé 0 đồng dành riêng cho doanh nghiệp lữ hành.. . Năm 2021, hãng khôi phục và mở mới thêm 13 đường bay, nâng tổng số đường bay nội địa lên 60, nhiều nhất trong các hãng hàng không nội đại. Hiện hãng khai thác 350 chuyến bay/ngày, kết nối hàng loạt các thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng, Nghệ An, Đà Nẵng, TP HCM.... . Dịp này, đường sắt Việt Nam cũng cam kết bán ra 10.000 vé tàu giảm giá 50%, với các tuyến tàu Nam - Bắc, trong tháng 4-5/2021. Câu lạc bộ UNESCO Hà Nội cùng Liên minh Du lịch đường sắt giới thiệu đến du khách tour Quảng Bình, Huế, Đà Nẵng. Tour khởi hành vào đêm thứ 5 hàng tuần và trở về Hà Nội vào sáng thứ 2. Các đoàn tàu được thuê nguyên 12 toa, với loại giường nằm khoang 4 điều hòa. Giá tour từ 3.590.000 đồng.. . Lễ hội "Du lịch và văn hóa ẩm thực Hà Nội năm 2021" diễn ra tại Khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, nhà Bát Giác, đường Lê Thạch, đường Lê Lai và Cung thiếu nhi Hà Nội - quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Lễ hội do Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch Hà Nội (HPA) phối hợp với Sở Du lịch Hà Nội tổ chức, nhằm hưởng ứng chương trình kích cầu du lịch nội địa do Chính phủ phát động với khẩu hiệu "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam". Trong khuôn khổ sự kiện diễn ra Hội nghị "Công bố các sản phẩm kích cầu du lịch nội địa" vào 14h ngày 16/4, tại hội trường Nhà khách Chính Phủ, số 2 Lê Thạch. Tại đây, Sở Du lịch thành phố Hà Nội công bố danh sách các sự kiện văn hóa, thể thao du lịch năm 2021. Ngoài ra là các sản phẩm, du lịch kích cầu của các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố, với mức giảm giá từ 10-35%.. . Lan Hương
