Phú Quốc vào top 15 hòn đảo tốt nhất cho người nghỉ hưu năm 2021
https://vnexpress.net/phu-quoc-vao-top-dao-tot-nhat-the-gioi-de-nghi-huu-4263611.html
Kiên GiangPhú Quốc xếp thứ 15 trong top đảo tốt nhất để sống khi nghỉ hưu năm nay, nhờ chi phí vừa phải và phong cảnh đa dạng.. . International Living vừa chọn ra 15 điểm đến hoàn hảo cho những người muốn nghỉ hưu ở một hòn đảo có những bãi biển cát mịn, gió biển nhè nhẹ và một nhịp sống nhẹ nhàng. Trang web này đã nghiên cứu các xu hướng nghỉ hưu ở nước ngoài trong hơn 40 năm qua. Tiêu chí cho danh sách 15 hòn đảo tốt nhất này gồm khả năng có cuộc sống đơn giản, yên bình mà chi phí không quá cao.. . Trong đó, Phú Quốc, đảo lớn nhất Việt Nam, xếp thứ 15, nhờ phí sinh hoạt thấp, giàu văn hóa và lịch sử địa phương, địa điểm sống phong phú từ nông thôn đến thị thành.. . Đảo Phú Quốc nằm ngoài khơi vùng biển phía tây Việt Nam, tuy có chi phí nhỉnh hơn so với đất liền vì phần lớn hàng hóa được vận chuyển bằng tàu thuyền. Tuy nhiên, nơi này vẫn là một chốn nghỉ hưu hấp dẫn bởi Phú Quốc có đủ thứ bạn cần cho cuộc sống hưu trí. Đảo đẹp tự nhiên với núi non, các tuyến đường mòn xuyên rừng, san hô, bãi biển... nguyên sơ. Một chuyến xe thư thái đưa bạn tham quan đảo chỉ kéo dài một ngày nhưng để khám phá hết những bí ẩn ở đây sẽ phải tốn nhiều năm.. . Theo International Living, khoảng 200 người nước ngoài sống trên đảo, phần lớn ở Dương Đông, trung tâm Phú Quốc. Một cặp đôi có thể sống ở đây với mức chi tiêu khoảng 1.210 USD (gần 28 triệu đồng) một tháng.. . Hoàng hôn Phú Quốc. Ảnh: Khánh Trần. . Đứng đầu 15 đảo tốt nhất cho người nghỉ hưu năm nay là Malta. Đảo quốc này được đánh giá cao nhờ cảnh quan đẹp, từ các thành cổ, đường mòn ven biển, cho tới những nông trang, nhà hàng quyến rũ du khách. Đồng USD cũng có rất có giá ở Malta, một cặp đôi có thể sống thoải mái tại đây với 2.600 USD (gần 60 triệu đồng) một tháng.. . Danh sách 15 điểm đến tốt nhất cho người nghỉ hưu:. . 1. Malta. . 2. Mallorca, Tây Ban Nha. . 3. Penang, Malaysia. . 4. Ambergris Caye, Belize. . 5. Ireland. . 6. Roatan, Honduras. . 7. Isla Mujeres, Mexico. . 8. Isla Colon, Panama. . 9. Bali, Indonesia. . 10. Koh Samui, Thái Lan. . 11. Las Terrenas, Dominica. . 12. Crete, Hy Lạp. . 13. Cozumel, Mexico. . 14. Caye Caulker, Belize. . 15. Phú Quốc, Việt Nam. . Khánh Trần (Theo International Living, Travel Awaits)
