Du lịch bàn về phát triển thị trường nội địa
https://vnexpress.net/du-lich-ban-ve-phat-trien-thi-truong-noi-dia-4263568.html
Ninh BìnhChiều 15/4, diễn đàn "Du lịch nội địa - Động lực khôi phục Du lịch Việt Nam trong bối cảnh bình thường mới" diễn ra tại Ninh Bình.. . Tham dự diễn đàn có khoảng 600 đại biểu là lãnh đạo Bộ Văn Hóa Thể thao và Du lịch (Bộ VHTTDL), Tổng Cục du lịch, UBND tỉnh Ninh Bình, đại diện các cơ quan quản lý nhà nước về du lịch. Ngoài ra là các tổ chức, doanh nghiệp du lịch hàng đầu trong cả nước.. . Phát biểu trong diễn đàn, Bộ trưởng bộ VHTTDL Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh ngành du lịch không phải phụ thuộc, chờ đợi vào khách quốc tế mà phải xác định du lịch nội địa là động lực để phát triển du lịch.. . Với dân số gần 100 triệu dân, du lịch nội địa là một thị trường có dư địa phát triển lớn. Theo khảo sát từ Hội đồng Tư vấn Quốc gia, hơn 83% người dân sẵn sàng đi du lịch ngay trong màu hè, 69% lựa chọn đi du lịch bằng máy bay. Tuy nhiên, các doanh nghiệp du lịch chưa biết cách tận dụng, khai thác hết tiềm năng của thị trường nội địa, nên doanh thu không cao so với doanh thu từ nguồn khách quốc tế.. . Ninh Bình tiếp tục được lựa chọn là điểm đến của năm du lịch quốc gia 2021 với chủ đề "Hoa Lư – Cố đô nghìn năm". Trên ảnh là đầm sen ở Hang Múa, một điểm đến hút khách tại đất cố đô. Ảnh: Minh Đức. . Phát biểu tại diễn đàn, ông Vũ Thế Bình, Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Việt Nam, cho biết trước đây du lịch nội địa chưa được xem là nhánh chủ lực nên không thực sự được quan tâm. Nhu cầu, sở thích, xu thế của khách du lịch nội địa, sản phẩm ưa thích của người Việt, dịch vụ phục vụ nhu cầu người Việt,...đều chưa được định hình một cách rõ ràng. Đó là những hạn chế khi phát triển du lịch nội địa.. . Ông mong muốn qua diễn đàn, sẽ có thêm nhiều hơn nữa sự hỗ trợ từ phía các chính quyền, không nhất thiết phải là tiền, mà có thể là các chính sách cởi mở, các khóa đào tạo nghề miễn phí để giúp đỡ các doanh nghiệp vượt qua khó khăn.. . Ông Bình cũng cho biết Du lịch và Hàng không là hai ngành bị thiệt hại nặng nề nhất trong đại dịch. Du lịch, một Ngành đang tăng trưởng liên tục 4 năm ở mức 2 con số, đóng góp trực tiếp gần 10% GDP, đóng góp lan tỏa trên 18% GDP, lại bị suy thoái nghiêm trọng. Hàng chục nghìn doanh nghiệp bị phá sản hoặc ngừng kinh doanh, hàng triệu lao động phải nghỉ việc toàn bộ hay từng phần. Du lịch là ngành kinh tế tổng hợp, có liên quan đến nhiều ngành kinh tế khác, bởi vậy, duy trì và khôi phục các hoạt động du lịch không chỉ là nhiệm vụ cấp bách của ngành Du lịch mà còn của cả nền kinh tế.. . Hải Đăng
