Winner X hay Exciter bền bỉ và kinh tế hơn?
https://vnexpress.net/winner-x-hay-exciter-ben-bi-va-kinh-te-hon-4264916.html
Tôi có nhu cầu mua xe côn tay cho tất cả mục đích gồm đi làm, đi học và đi chơi. ( Hữu Phước). . Tôi phân vân giữa Winner X ABS (41 triệu) và Exciter 155 VVA (47 triệu) cùng phân khúc. Tiêu chí là tiết kiệm, bền bỉ, an toàn, đi chán bán được giá. Hai hãng xe đều đến từ Nhật nên tôi rất phân vân, trước đây tôi đi Honda Wave rất bền bỉ, tiết kiệm xăng, chạy vài năm vẫn bán đc 70% giá. Còn Yamaha chưa đi bao giờ. Mong độc giả tư vấn, xin cám ơn.
