Phan Mạnh Quỳnh cưới
https://vnexpress.net/phan-manh-quynh-cuoi-4264159.html
Nghệ AnPhan Mạnh Quỳnh và Huỳnh Khánh Vy tổ chức hôn lễ theo nghi thức Công giáo tại nhà thờ Giáo xứ Vạn Phần, tối 16/4.. . Nhạc sĩ diện vest đen, trong khi cô dâu Khánh Vy chọn áo dài ren trắng của nhà thiết kế Linh Nga. Không gian được thiết kế theo tông màu trắng, xám với nhiều hoa tươi. Ngoài cha xứ chủ trì, buổi lễ có sự tham gia của hai bên gia đình và bạn bè thân thiết của cô dâu, chú rể.. . Vợ Phan Mạnh Quỳnh sinh năm 1994 tại Khánh Hòa, hiện hoạt động trong lĩnh vực người mẫu, diễn xuất, bên cạnh công việc kinh doanh online. Cô từng xuất hiện trong một số MV của bạn trai và ca sĩ Đức Phúc, Only C.... . Phan Mạnh Quỳnh và Khánh Vy trong lễ hôn phối. Ảnh: Êkíp Linh Nga.. . Tiệc cưới của nhạc sĩ diễn ra vào ngày mai 17/4 với khoảng 700 khách mời là gia đình, bạn bè và hàng xóm láng giềng tại quê nhà. Đôi uyên ương còn tổ chức lễ cưới tại Nha Trang - quê nhà cô dâu - và tiệc báo hỷ tại TP HCM.. . Phan Mạnh Quỳnh cầu hôn bạn gái năm 2018. Họ lên kế hoạch kết hôn năm 2020 nhưng hoãn vì dịch. Nhạc sĩ yêu bạn gái ở sự thông minh, hài hước, khéo léo khi giao tiếp. Anh từng cho biết: "Tôi là một người lãng mạn hay nói đúng hơn là dễ rung động. Trước đây, tôi yêu đơn phương nhiều người và cũng rất chung tình. Những mối tình đi qua đều để lại nhiều cảm xúc và được tôi kể qua âm nhạc. Với Khánh Vy, cô ấy là người tôi yêu cuối cùng, khi quen cô ấy, tôi không còn thấy rung động với cô gái nào nữa".. . Ảnh cưới của Phan Mạnh Quỳnh và Khánh Vy. Ảnh: Art Photo & Film.. . Phan Mạnh Quỳnh sinh năm 1990 ở Diễn Châu, Nghệ An, sớm bộc lộ năng khiếu âm nhạc. Lúc nhỏ, anh học nhạc lý ở nhà thờ. Lớp chín, anh tập tành sáng tác. Nơi ấy con tìm về - sáng tác đầu tay - ra đời khi anh 18 tuổi. Nhạc sĩ ghi dấu ấn với loạt ca khúcVợ người ta, Có chàng trai viết lên cây, Từ đó... Gần đây, nhạc sĩ thành công khi viết nhạc phim Chị trợ lý của anh, Người bất tử.. . MV Lyric "Yêu nhau nửa ngày" của Phan Mạnh Quỳnh Phan Mạnh Quỳnh hát "Yêu nhau nửa ngày" - được anh viết tặng bạn gái năm 2017. Video: Youtube Phan Mạnh Quỳnh.. . Hiểu Nhân
