Isuzu D-Max 2021 giá cao nhất 850 triệu đồng
https://vnexpress.net/isuzu-d-max-2021-gia-cao-nhat-850-trieu-dong-4264008.html
TP HCMThế hệ mới D-Max nhập khẩu Thái Lan bán ra 3 phiên bản, động cơ dầu chung loại 1,9 lít, bản tiêu chuẩn giá 630 triệu đồng.. . Ngày 16/4 tại trụ sở nhà máy ở quận Gò Vấp, Isuzu D-Max thế hệ mới ra mắt thị trường với 3 phiên bản: Prestige MT 4x2 giá 630 triệu, Prestige AT 4x2 650 triệu và Type Z AT 4x4 850 triệu đồng.. . D-Max 2021 trong họp báo ra mắt hôm 16/4.. . Trong nhiều năm qua, thiết kế xe bán tải thuần chất phục vụ chở hàng, kinh doanh giúp mẫu xe của Isuzu hay Toyota Hilux được ưa chuộng mạnh ở nước láng giềng Thái Lan, nhưng để "khớp" với gu khách Việt, thực dụng thôi chưa đủ. D-Max buộc phải thay đổi định hướng thiết kế để chiều chuộng người dùng hơn, phù hợp ở nhiều thị trường khác nhau.. . D-Max mới mang nhiều đặc điểm cho thấy sự thay đổi đó. Cả 3 phiên bản đều lắp đèn pha LED kèm dải định vị, mặt ca-lăng hầm hố với đèn sương mù và xi-nhan xếp tầng 2 bên. Dải đèn hậu kiểu mới, tổng thể gọn và mang chất thành thị hơn so với bản tiền nhiệm.. . Xe đi kèm la-zăng 17 inch trên bản Prestige và 18 inch bản Type Z. So với bản cũ, bản mới rộng hơn 10 mm nhưng ngắn hơn 30 mm, trong khi chiều dài cơ sở lớn hơn 30 mm, ở mức 3.125 mm. Khoảng sáng gầm đạt 235 mm, khả năng lội nước 800 mm.. . Khoang lái của D-Max.. . Bên trong khoang lái, màn hình cảm ứng 7 inch trên hai bản thấp và 9 inch trên bản Type Z. Vô-lăng, cần số đều mới, bớt đơn điệu hơn nhiều so với bản cũ. Hệ thống thông tin - giải trí tương thích Apple CarPlay/Android Auto, ghế lái chỉnh điện 8 hướng ở bản cao nhất.. . Để biến mẫu bán tải thực dụng trở nên "chất chơi" hơn, Isuzu trang bị hàng loạt tiện nghi cho bản Type Z đắt nhất. Bản này có đề nổ động cơ từ xa, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang, hỗ trợ phanh giảm thiểu va chạm, camera lùi. Tuy vậy, so với nhiều đối thủ, kiểm soát hành trình, hỗ trợ chuyển hoặc giữ làn vẫn chưa có trên D-Max 2021.. . Ở lần ra mắt này, Isuzu chỉ còn phân phối động cơ dầu 1,9 lít, công suất 150 mã lực tại vòng tua máy 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 1.800 - 2.600 vòng/phút. Hộp số tự động hoặc số sàn đều 6 cấp. Xe đi kèm tính năng gài cầu điện tử và khóa vi sau cầu sau trên bản 2 cầu Type Z.. . Các công nghệ an toàn tiêu chuẩn trên 3 bản gồm: chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESC, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang và xuống dốc. 7 túi khí cho bản cao nhất và 2 túi khí ở bản Prestige.. . Tuy chưa thể so sánh với các đối thủ top đầu doanh số như Ranger, Hilux nhưng những nâng cấp trang bị lẫn thiết kế trên D-Max mới là một bước tiến xa so với chính mẫu xe này ở bản cũ. Mức giá 630-850 triệu đồng của D-Max khá tương đồng Triton (600-865 triệu đồng), thấp hơn Ford Ranger (616-925 triệu đồng), Toyota Hilux (628-921 triệu đồng).. . Doanh số hàng trăm nghìn xe, bán chạy hàng đầu nước bạn Thái Lan nhưng ở Việt Nam, Isuzu D-Max lẹt đẹt nhất trong phân khúc. Ở thế hệ mới của mẫu xe bán tải, Isuzu kỳ vọng lượng bán hàng D-Max đạt 100-150 xe/tháng.. . Thành Nhạn
