BMW Series 5 2021 giá từ 2,5 tỷ đồng
https://vnexpress.net/bmw-series-5-2021-gia-tu-2-5-ty-dong-4263658.html
Ngoại hình Series 5 nhìn từ chiều ngang gần như không đổi so với bản tiền nhiệm. Các đường gân dập nổi dọc thân, nhiều mảng khối nam tính đối lập kiểu mượt mà, trung tính trên E-class. Hệ thống treo trên bản cao cấp nhất 530i M-Sport loại thích ứng, cho phép điều chỉnh độ cứng/mềm tùy theo các chế độ lái khác nhau.. . La-zăng 18 inch trên bản 520i Luxury Line và 19 inch ở hai bản còn lại. Phanh hiệu năng cao dành riêng cho bản 530i.
