Kia Cerato 2021 lộ diện
https://vnexpress.net/kia-cerato-2021-lo-dien-4262681.html
Hàn QuốcMẫu sedan cỡ C lộ bản nâng cấp lấy cảm hứng từ ôtô điện EV6, bán ra từ nửa cuối tháng 4.. . Tại Hàn Quốc, xe mang tên K3, trong khi ở các thị trường khác là Forte hoặc Cerato. So với bản hiện hành, K3 2021 nâng cấp ngoại thất với đèn ban ngày LED kiểu nét đứt, lấy cảm hứng từ mẫu xe điện Kia EV6. Mẫu sedan cỡ C sử dụng logo "Kia" mới từ trong ra ngoài. Cách tạo hình này tương tự đàn anh Optima.. . K3 bản nâng cấp lộ diện tại Hàn Quốc. Ảnh: Kia. . Lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng thiết kế nhỏ hơn và mở rộng để đáp ứng với các hộc gió. Các hốc hút gió bên dưới góc cạnh hơn, tích hợp đèn sương mù LED chéo và hai hốc gió bên hình tam giác tích hợp dải crôm dọc.. . Cụm đèn hậu LED tinh chỉnh, cùng thiết kế kiểu nét đứt với đèn ban ngày, bao gồm cả dải LED nối hai cụm. Bộ khuếch tán sau bố trí một phần lưới lớn để tạo hình kiểu mũi hổ. Trong khi chóa đèn sau và đèn sương mù cũng vuốt sâu vào các góc cạnh, chiếm ít khoảng không hơn trước.. . Cụm đèn hậu thiết kế lại. Ảnh: Kia. . Nội thất gần như giữ nguyên và quen thuộc như bản cũ. Hãng xe Hàn Quốc chỉ sửa đổi một vài chi tiết như thay phanh tay cơ bằng điện tử, màn hình thông tin giải trí mới. K3 phiên bản mới trang bị vô-lăng và bảng đồng hồ mới.. . Tại thị trường nội địa, K3 2021 lắp động cơ xăng 4 xi-lanh, hút khí tự nhiên Smartstream 1,6 lít, công suất 123 mã lực tại 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 154 Nm tại 4.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số CVT.. . Nội thất nâng cấp với màn hình giải trí, vô-lăng, bảng đồng hồ mới và tay phanh điện tử. Ảnh: Kia. . Theo kế hoạch, Kia K3 2021 bán ra đầu tiên tại Hàn Quốc từ tháng 4, giá bán công bố cùng thời điểm. K3 nằm cùng phân khúc với Hyundai Elantra, Honda Civic, Toyota Corolla Altis, Mazda3.. . Ở thị trường Việt Nam, Kia K3 (hay Cerato) bán ra 4 phiên bản, giá từ 544-685 triệu.. . Minh Vũ
