Sức mua ôtô tăng mạnh
https://vnexpress.net/suc-mua-oto-tang-manh-4262372.html
Doanh số của các hãng thuộc VAMA, Hyundai và VinFast trong tháng 3 đều tăng cao so với tháng trước.. . Kết thúc giai đoạn chững lại của tháng 2 do rơi vào dịp Tết Nguyên đán, thị trường ôtô trong nước bắt đầu bùng nổ trong tháng 3 khi lượng tiêu thụ xe mới của các hãng xe đều tăng. Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số các hãng đạt 29.036 xe, tăng 124% so với tháng 2. Đây là mức tăng trưởng cao nhất tính từ đầu năm.. . Tương tự VAMA, thương hiệu Hyundai thuộc quyền phân phối của TC Motor cũng ghi nhận mức tăng trưởng doanh số tốt. Hãng này bán 6.807 xe trong tháng 3, tăng 56% so với trước đó. Hyundai tiếp tục là thương hiệu bán chạy nhất thị trường ôtô Việt Nam. Toyota xếp thứ hai, bán 6.527 xe.. . Hãng xe Việt VinFast có 2.330 xe đến tay khách hàng trong tháng 3, tăng trưởng 35,6% so với tháng 2, gồm 1.312 xe Fadil, 548 xe Lux A2.0 và 470 xe Lux SA2.0.. . Các đơn hàng trả sau Tết, nguồn cung ổn định hơn kèm nhiều chương trình ưu đãi bán hàng từ các hãng giúp thị trường ôtô bắt đầu vào guồng. Kết quả doanh số trong tháng 3 chấm dứt chuỗi hai tháng tăng trưởng âm liên tục của thị trường (số liệu của VAMA).. . Với việc sức mua bắt đầu gia tăng, nhiều hãng rục rịch tung ra các sản phẩm mới, chuẩn bị cho cuộc chiến thị phần. Mazda xác nhận sẽ trình làng bộ đôi CX-3 và CX-30, hai mẫu CUV phân khúc B vào tháng 4. Thaco nhiều khả năng giới thiệu cả Kia Sonet, mẫu CUV định vị dưới Seltos trong thời gian tới.. . Đầu quý II/2021, BMW Series 5 bản nâng cấp cũng sắp sửa ra mắt Việt Nam. Các đại lý Ford đã nhận cọc Explorer 2021. Trong khi Volkswagen T-Cross, Atlas cũng đang lên kế hoạch diện kiến khách Việt.. . Thành Nhạn
