Zidane: 'Đầu hàng là thất bại'
https://vnexpress.net/zidane-dau-hang-la-that-bai-4264952.html
HLV Zinedine Zidane kêu gọi các cầu thủ Real giữ vững quyết tâm sau trận hòa 0-0 với Getafe ở La Liga tối 18/4.. . Phải chia điểm với Getafe, Real tụt lại ba điểm so với đội dẫn đầu La Liga Atletico Madrid. Họ cũng có nguy cơ mất vị trí thứ hai, khi Barca chỉ kém hai điểm và chơi ít hơn một trận.. . "Đầu hàng là thất bại. Chúng tôi sẽ vượt qua khó khăn này", HLV Zidane nói sau trận. "Chúng tôi không có giới hạn nào và sẽ tiếp tục chiến đấu đến hết mùa giải. Chúng tôi đang rất thoải mái về mặt cảm xúc. Chúng tôi sẽ nghỉ ngơi thật tốt và tiếp tục cuộc đua".. . Real lỡ hai điểm quý giá trong cuộc đua với Atletico và Barca. Ảnh: Marca.. . Real hòa Getafe trong bối cảnh chỉ còn 13 cầu thủ đủ khả năng thi đấu. Non nửa đội hình Real đang phải nghỉ do nhiễm Covid-19 hoặc chấn thương.. . Do mật độ thi đấu quá dày, Zidane phải để tiền đạo chủ lực Karim Benzema và tiền vệ Toni Kroos xuất phát trên băng ghế dự bị. Đội đương kim vô địch vì vậy chỉ tung được tám cú dứt điểm so với 14 của Getafe.. . "Đội bóng đã làm mọi thứ có thể. Chúng tôi thiếu hiệu quả ở tuyến trên, nhưng hàng thủ đã chơi rất tốt. La Liga là giải đấu rất cạnh tranh. Bên cạnh đó, Getafe cũng đang cần điểm để trụ hạng", Zidane lý giải việc chỉ giành được một điểm.. . Trận này, Zidane dùng ba cầu thủ trẻ mới lấy từ đội B, gồm Victor Chust, Antonio Blanco và Sergio Arribas. Trong đó, Chust đá cặp trung vệ với Eder Militao suốt hơn 90 phút. "Các cầu thủ trẻ đã chơi rất tốt và tôi cảm thấy vui cho họ. Chust thi đấu rất hay và cá tính. Antonio cũng nhập cuộc tốt sau khi vừa chơi hôm qua cho đội B. Về Arribas thì chúng ta đều đã biết", Zidane ca ngợi.. . Thanh Quý (theo AS)
