nền tảng ảo cho người yêu chạy bộ
https://vrace.vnexpress.net/cung-mien-tay-vuot-han-man?utm_source=PR_box&utm_medium=MKT&utm_campaign=EVN_MienTay_VraceEVN_Thethao_Folder_PC&utm_content=Vrace
Dù chưa đến những ngày cao điểm nắng nóng, một số khu vực nước đầu nguồn tại khu vực miền Tây đã cạn trơ đáy, mặn cũng dần xâm nhập vào đất liền gây ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt của người dân. Khi tình trạng này kéo dài, xâm nhập mặn sẽ gây tác động trực tiếp đến sản xuất nông nghiệp do nông dân không có đủ nguồn nước ngọt để nuôi, trồng.. . . . . . Chiến dịch thứ 13 của V-Race đồng hành cùng Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) với tên gọi “Cùng miền Tây vượt hạn mặn” là giải chạy cổ động tinh thần cho người dân miền Tây vững vàng vượt qua đợt hạn mặn xâm nhập. Giải chạy mong muốn khích lệ tinh thần đoàn kết, hỗ trợ miền Tây vượt qua khó khăn, với 100.000km đầu tiên, mỗi 1km runner chạy được sẽ quyên góp 1.000 đồng, hỗ trợ chi phí tại chính quyền địa phương để sớm thực hiện các chính sách hỗ trợ kịp thời cho người dân. Đồng thời, mỗi lượt đăng ký của runner sẽ tương ứng với 1 cây xanh (trị giá 100.000 đồng) được trồng tại khu vực miền Tây.. . Chiến dịch “Cùng miền Tây vượt hạn mặn" không chỉ góp phần hỗ trợ tinh thần, vật chất cho người dân miền Tây thông qua những bước chạy mà còn là cơ hội giúp runner duy trì thói quen tập luyện, tăng cường sức khoẻ, lan tỏa yêu thương và tinh thần thể thao đến mọi người xung quanh.. . Giải chạy miễn phí khi đăng ký tham gia. Người chơi sau khi đăng ký có thể bắt đầu chạy từ 0h00 ngày tiếp theo. Mỗi runner sẽ được ghi nhận kết quả theo hình thức tích lũy trong vòng 21 ngày kể từ ngày đăng ký. Hạn chót đăng ký vào ngày 28/4/2021.. . Sau khi hoàn thành thử thách, bạn sẽ nhận được chứng nhận điện tử, huy chương điện tử để lưu lại một kỷ niệm đẹp về một chặng đường tập luyện và nỗ lực, góp một phần công sức hỗ trợ người dân chống lại hạn xâm nhập mặn tại khu vực miền Tây.. . Lý do nên tham gia V-Race. . Tham gia mọi lúc mọi nơi. . . . V-Race là nền tảng tập luyện thể thao trực tuyến theo hình thức giải chạy ảo. Có thể linh động chạy bộ ở bất cứ không gian hay thời gian nào mà bản thân cảm thấy thích hợp.. . Xây dựng thói quen sống lành mạnh. . Khi tham gia vào giải chạy V-Race, người chơi sẽ tự rèn luyện được cho mình thói quen sống tích cực, siêng năng tập luyện để nâng cao sức khoẻ. Đây còn là một cơ hội để vượt qua thử thách, bước ra khỏi vùng an toàn để chinh phục mọi ước mơ.. . Nhận huy chương và chứng nhận tập luyện. . Sau khi hoàn thành thử thách, người chơi sẽ nhận được huy chương điện tử và chứng nhận điện tử.. . Cuộc đua ảo, thành tích thật. . Người chơi có thể cập nhật thành tích thông qua ứng dụng Strava và lưu lại sự nỗ lực của bản thân qua từng ngày khi tham gia cùng V-Race.. . Góp phần khích lệ các hoạt động hỗ trợ cộng đồng. . Với hành động tham gia giải và mỗi km chinh phục trên đường chạy, người chơi đã thể hiện sự quan tâm và trách nhiệm bảo vệ môi trường cùng sức khỏe cộng đồng.. . . . 
