Real hoà đội đua trụ hạng La Liga
https://vnexpress.net/real-hoa-doi-dua-tru-hang-la-liga-4264898.html
Vài ngày sau khi giành vé vào bán kết Champions League, Real bị Getafe cầm hòa 0-0 ở vòng 31 và để đầu bảng Atletico nới cách biệt lên ba điểm ở La Liga.. . Ở thế buộc phải thắng để bám đuổi Atletico, sau khi đối thủ cùng thành phố thắng tưng bừng 5-0, nhưng HLV Zinedine Zidane cất hai trụ cột Toni Kroos và Karim Benzema trên ghế dự bị. Với đội hình chắp vá, Real bị đối thủ ngấp nghé khu vực xuống hạng Getafe dồn ép.. . Getafe (áo xanh) nhiều lần bắn phá cầu môn Real Madrid, nhưng không thể ghi bàn. Ảnh: AP. . Nửa đầu hiệp một, Getafe dứt điểm nhiều gấp đôi (6 so với 3), với cơ hội ngon ăn nhất đến ở phút 23. Hàng thủ vắng cả Sergio Ramos, Raphael Varane của Real để Jaime Mata thoải mái đánh đầu trong cấm địa, đưa bóng tìm đến cột dọc.. . Giống nhiều CLB khác dự cup châu Âu, thể lực Real suy giảm rõ rệt khi trở lại đấu trường quốc nội. Cộng thêm bão chấn thương và Casemiro bị treo giò, Zidane không giấu ý đồ ghi bàn sớm, làm tiền đề cho việc đá phản công trong hiệp hai. Đội khách suýt làm được, khi Mariano Diaz sút tung lưới Getafe ở phút thứ tám, nhưng VAR xác định tiền đạo này ở thế việt vị.. . Thế trận giằng dai kéo dài tới cuối hiệp một. Real đánh mạnh hai cánh, nhờ Vinicius và Rodrygo chơi tự do, còn Marcelo thường xuyên dâng cao. Tuy nhiên, việc thiếu một trung phong đẳng cấp khiến đội bóng áo trắng không thể tận dụng những đường tạt bóng từ biên.. . Real chỉ đá ngang cơ với đội chủ nhà trong hiệp một, trước khi bị cuốn vào lối đá của Getafe ở 45 phút cuối. Dù chủ động đá chậm, với thời lượng cầm bóng lên tới 62%, khung thành của Thibaut Courtois nhận tới 11 pha dứt điểm. Ngược lại, đương kim vô địch La Liga chỉ uy hiếp vỏn vẹn ba lần đối phương.. . Hàng thủ chắp vá và mệt mỏi của Real chịu áp lực rất lớn trước đối thủ có thể lực tốt hơn hẳn. Ảnh: AP. . Chấn thương của Mariano giữa hiệp hai khiến vấn đề với Real càng thêm trầm trọng. Họ mất khả năng giảm sức ép, và nhiều phen nín thở chờ Courtois và thần may mắn lên tiếng. Phút 80, Getafe đòi phạt đền, khi Angel Rodriguez ngã trong cấm địa sau va chạm với Eder Militao, nhưng VAR xác định hậu vệ Real không phạm lỗi.. . Cú sút lên trời của Luka Modric, ở phút bù giờ cuối, khép lại 90 phút nhọc nhằn. Lực lượng dự bị của Real không thể đánh bại đối thủ chỉ thắng một trong 12 vòng La Liga gần nhất, và ngấp nghé khu vực xuống hạng.. . Giai đoạn căng thẳng bậc nhất mùa giải, với trận El Clasico kẹp giữa hai cuộc đối đầu Liverpool, Real đã vượt qua một cách xuất sắc. Nhưng Real chưa được phép nghỉ ngơi lúc này. Họ còn phải đá một tuần hai trận trong một tháng nữa, khi khoảng cách với đội đầu bảng Atletico đã bị nới thành ba điểm.. . Khó khăn vẫn đang chờ đợi thầy trò Zidane ở chặng đường tiếp theo tại La Liga. Ảnh: AP. . Hòa 0-0, Getafe hơn nhóm xuống hạng bốn điểm. Đó chưa phải cách biệt an toàn, nhưng thầy trò Jose Bordalas có thể hài lòng bởi trận hòa tối 18/4 mới là lần thứ hai họ cầm hòa Real trong 15 cuộc đối đầu gần đây.. . Đội hình thi đấu. . Getafe: Soria; Nyom, Djene, Timor, Olivera; Arambarri, Maksimovic; Alena (Suarez 76’), Unal (Miranda 90’), Cucurella; Mata (Rodriguez 65’).. . Real: Courtois; Odriozola, Militao, Chust, Marcelo; Modric, Isco; Rodrygo (Blanco 65’), Asensio (Arribas 78’), Vinicius; Mariano (Benzema 65’).. . Hoài Không
