Runner xuống đường chạy vì miền Tây
https://vnexpress.net/runner-xuong-duong-chay-vi-mien-tay-4265131.html
Hàng trăm người đã tham gia hoạt động chạy bộ "Cùng miền Tây vượt hạn mặn" tại Sóc Trăng để lan tỏa thông điệp chống biến đổi khí hậu hôm 18/4.. . "Cùng miền Tây vượt hạn mặn" là giải chạy ảo do Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) phối hợp VnExpress tổ chức từ ngày 7/4 hướng tới chia sẻ khó khăn mùa hạn mặn với bà con miền Tây. Để lan tỏa hơn nữa thông điệp này, cuối tuần qua EVNSPC tổ chức hoạt động xuống đường chạy bộ tại Sóc Trăng.. . Hàng trăm đoàn viên thanh niên của tỉnh, huyện đoàn Ngã Năm và Tổng công ty Điện lực miền Nam, Công ty Điện lực Sóc Trăng đã tham dự sự kiện. Bên cạnh đó, EVNSPC còn phát động "Chương trình trồng tỷ cây xanh" góp phần phục hồi môi trường.. . Runner trong trang phục màu vàng chạy tại Sóc Trăng.. . Chia sẻ tại sự kiện, ông Nguyễn Phước Đức, Tổng Giám đốc EVNSPC cho biết, thông qua giải chạy, doanh nghiệp mong muốn truyền tải thông điệp cổ vũ người dân miền Tây, khích lệ sự đoàn kết và tinh thần cùng sẻ chia vượt qua khó khăn trong mùa hạn mặn.. . "Chiến dịch 'Cùng miền Tây vượt hạn mặn' không chỉ góp phần hỗ trợ tinh thần, vật chất cho người dân miền Tây qua những bước chạy mà còn là cơ hội giúp người chạy duy trì thói quen tập luyện, tăng cường sức khoẻ, lan tỏa tinh thần thể thao và ý thức bảo vệ môi trường đến mọi người xung quanh", ông Đức nói.. . 100 suất học bổng và 50 chiếc xe đạp được trao đến trẻ em nghèo Sóc Trăng.. . Đại diện EVNSPC và Công ty Điện lực Sóc Trăng sau đó trao 50 xe đạp và 100 suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Mỗi suất học bổng trị giá một triệu đồng.. . Kết thúc hoạt động chạy bộ, doanh nghiệp, runner cùng lãnh đạo địa phương cùng nhau trồng 1.000 cây xanh được lựa chọn đảm bảo phú hợp với điều kiện thực tế và thổ nhưỡng, khí hậu tại Sóc Trăng. Kế hoạch năm 2021 của EVNSPC là trồng 20.000 cây. Giai đoạn 2021-2025, doanh nghiệp dự kiến sẽ trồng khoảng 100.000 cây xanh tại 21 tỉnh/thành phía Nam.. . Ông Lâm Văn Mẫn (thứ tư từ phải sang), Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng trồng cây tại buổi Lễ phát động.. . Giải chạy ảo "Cùng miền Tây vượt hạn mặn" mở cổng đăng ký ký miễn phí từ 7/4 và kéo dài đến 28/4. 5.000 người đang tham dự giải. Tổng thời gian mỗi người chạy là trong 21 ngày. Năm cự ly từ: 10 km, 21 km, 42 km, 100 km, 150 km sẽ phù hợp với điều kiện luyện tập và thể lực của hầu hết mọi người.. . Thông điệp "chạy vì miền Tây" nhận được sự ủng hộ lớn. Mỗi km runner hoàn thành tương ứng với 1.000 đồng ủng hộ cho chương trình chống hạn mặn. Ngoài ra, trong 10.000 runner đầu tiên, mỗi người đăng ký sẽ góp một cây xanh (trị giá 100.000 đồng) trồng tại miền Tây và một số tỉnh thành phía Nam từ nguồn tài trợ của Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC).. . Kết quả cuộc đua sẽ được ban tổ chức tổng hợp và công bố từ ngày 19/5 đến 19/6. Top 20 người có thành tích tốt nhất tính theo số km đã chạy sẽ nhận các giải thưởng từ EVNSPC. 3 runner dẫn đầu sẽ lần lượt nhận các giải trị giá 3 triệu, 2 triệu và 1,5 triệu đồng mỗi người. 17 giải khuyến khích tương đương 500.000 đồng mỗi giải. Tổng giá trị các giải là 15 triệu đồng.. . Thành Dương
