Xuân Trường: 'Còn nhiều đối thủ trên đường đi của HAGL'
https://vnexpress.net/xuan-truong-con-nhieu-doi-thu-tren-duong-di-cua-hagl-4264805.html
Tiền vệ Lương Xuân Trường né tránh nói đến khả năng vô địch dù đánh bại cựu vương Hà Nội để vững vàng ở đầu bảng V-League 2021.. . Xuân Trường mừng bàn thắng vào lưới Hà Nội chiều 18/4 trên sân Pleiku. Ảnh: Đức Đồng.. . "Rất khó để diễn tả cảm xúc của tôi lúc này. Toàn đội đã chơi một trận đấu thực sự kiên cường trước Hà Nội", tiền vệ đội trưởng của HAGL chia sẻ sau trận thắng Hà Nội 1-0 ở vòng 10 chiều 18/4. "HAGL luôn dành sự tôn trọng nhất định cho Hà Nội. Bởi, trong những cuộc đối đầu gần đây, kết quả có lợi luôn thuộc về Hà Nội".. . Trước cuộc đối đầu lần này, HAGL hoàn toàn lép vế so với Hà Nội. Gần bốn năm qua, họ chưa một lần đánh bại đội bóng thủ đô (hòa 4, thua 4). Thậm chí, mùa trước họ thảm bại trong cả hai lần đối đầu (0-4 và 0-3).. . Tuy nhiên gió đã đổi chiều từ khi HLV Kiatisuk Senamuang trở lại mùa này. Trên sân nhà Pleiku, HAGL chơi phòng ngự - phản công sắc sảo, khiến Hà Nội gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận khung thành thủ môn Huỳnh Tiến Linh. Bước ngoặt được tạo ra ở phút 34, với cú sút tuyệt đẹp của Xuân Trường từ ngoài cấm địa đưa bóng vào góc cao.. . Xuân Trường ghi siêu phẩm. . Dù vậy, Xuân Trường không cảm thấy chiến thắng lần này quá đặc biệt: "Chúng tôi coi trọng mọi đối thủ. Dù đây được đánh giá là một trận đấu lớn, trên con đường HAGL đang đi còn rất nhiều đối thủ khác. Cho nên, chúng tôi chỉ tập trung vào từng trận đấu và không quan tâm đối thủ lần này là ai. Chúng tôi chỉ biết rằng phải đá hết mình. Hôm nay Hà Nội vẫn chơi tốt, nhưng chúng tôi đã chơi một trận phòng ngự kiên cường, với sự chuẩn bị kỹ lưỡng và đấu pháp hợp lý do ban huấn luyện đề ra".. . Nhờ chiến thắng này, HAGL tiếp tục ngự trị ở đỉnh bảng với 25 điểm - nhiều hơn ba điểm so với nhì bảng Viettel. Họ chắc chắn góp mặt trong Top 6 để giành quyền đua tranh vô địch ở giai đoạn II. Tuy nhiên, Xuân Trường tỏ ra dè dặt khi đề cập đến khả năng vô địch của HAGL: "Không thể biết tương lai thế nào. Chúng tôi chỉ cố gắng đi cùng nhau và hy vọng sẽ đến được nơi mà chúng tôi cảm thấy hạnh phúc".. . Hà Đồ
