Youtuber Mỹ hạ knock-out cựu vô địch MMA sau gần hai phút
https://vnexpress.net/youtuber-my-ha-knock-out-cuu-vo-dich-mma-sau-gan-hai-phut-4264776.html
Jake Paul hạ đo ván nhà cựu vô địch Bellator và ONE Championship Ben Askren ngay hiệp đầu tại sự kiện quyền Anh Triller Fight Club tối 17/4.. . Màn so săng nhà nghề được mong chờ tại Mercedes-Benz Arena, Georgia, Mỹ tối 17/4 giờ địa phương kết thúc khi đồng hồ điểm 1 phút 59 giây. Paul áp đảo, liên tục tung ra những móc nặng và chuẩn xác. Cuối hiệp một, ngôi sao YouTuber Mỹ 24 tuổi ra đòn móc trái, rồi bồi thêm cú đấm bằng tay phải trúng mặt khiến Askren ngã gục xuống võ đài.. . Võ sĩ 34 tuổi có thể đứng dậy trước tiếng đếm thứ 10, nhưng không giữ thăng bằng tốt. Trọng tài chính Brian Stutts, vì thế, cho kết thúc trận đấu, xử Paul thắng knock-out kỹ thuật.. . Jake Paul hạ knock-out Ben Askren. . Paul rất xúc động với chiến thắng và bật khóc nức nở. Trước khi đánh bại đối thủ nhà nghề đồng thời là nhà cựu vô địch MMA Askren, võ sĩ sinh năm 1997 có hai trận toàn thắng bằng knock-out, đều trước các đối thủ không chuyên là Youtuber người Anh AnEsonGib và cựu ngôi sao NBA Nate Robinson.. . "Đây là khoảnh khắc điên rồ nhất cuộc đời tôi. Tôi đã nói rằng sẽ kết thúc trận đấu trong hiệp một, tôi là võ sĩ quyền Anh thực thụ. Không biết tôi phải chứng minh điều này thêm bao nhiêu lần nữa", Paul nói sau trận đấu.. . Theo MMA Fighting, Paul sẽ nhận ít nhất 690.000 USD sau chiến thắng này, còn bại tướng của anh bỏ túi 500.000 USD. Giờ đây, Jake Paul sẽ hướng tới những màn so găng đỉnh cao hơn. Anh nhiều khả năng sẽ thách đấu Conor McGregor hoặc Dillon Danis, như mục tiêu từng đặt ra trước đó.. . Trước trận gặp Askren, Jake Paul khiến người hâm mộ lo lắng khi tiết lộ bản thân có dấu hiệu bị chấn thương não mãn tính. Jake nói: "Đây là một môn thể thao nguy hiểm. Đó là lý do tại sao tôi bực vì mọi người nghi ngờ sự cống hiến của tôi cho quyền Anh. Tôi luôn tới phòng tập mỗi ngày. Tôi đang đặt cược sức khỏe, bộ não của tôi với quyền Anh. Tôi đã đi chụp chiếu và có những dấu hiệu ban đầu của chấn động não".. . Dù khẳng định sẽ không treo găng, phát biểu trên có thể khiến Jake nguy cơ bị các cơ quan chức năng từ chối cấp giấy phép thi đấu quyền Anh trong tương lai.. . Hồng Duy tổng hợp
