Siêu phẩm của Xuân Trường giúp HAGL đả bại Hà Nội
https://vnexpress.net/hagl-vs-ha-noi-4264760-tong-thuat.html
Pha sút xa từ cự ly 25m của Xuân Trường mang về chiến thắng 1-0 cho HAGL trước Hà Nội ở vòng 10 V-League, chiều 18/4.. . *Bàn thắng: Xuân Trường 34'.. . Sự sa sút của Hà Nội thời gian gần đây không khiến họ bị xem thường trong chuyến làm khách trên sân Pleiku. Trái lại, HLV Kiatisuk yêu cầu HAGL tiếp cận trận đấu một cách thận trọng với những pha cản phá dứt khoát ở phần sân nhà. Một thế trận giằng co, nặng về chiến thuật, được hai đội tạo ra và bước ngoặt của nó là tình huống toả sáng của Xuân Trường.. . Xuân Trường bùng nổ trong sung sướng sau khi ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Ảnh: Đức Đồng.. . Dẫn bóng đến trước cấm địa mà không bị áp sát, tiền vệ sinh năm 1995 tung cú sút từ cự ly 25m, đưa bóng găm vào góc cao khung thành và vượt khỏi tầm với của Tấn Trường. Đây là bàn thắng đầu tiên của Xuân Trường tại V-League 2021 và là pha lập công đầu tiên của anh kể từ bàn thắng vào lưới Thanh Hoá vào ngày 28/7/2019. Càng ý nghĩa hơn khi nó xảy ra vài ngày sau khi anh làm lễ ăn hỏi. Quá xúc động, tiền vệ gốc Tuyên Quang đã bật khóc sau trận đấu.. . Không lấn lướt đối thủ nhưng HAGL biết cách tận dụng điểm mạnh ở những pha phản công. Ngoài bàn thắng của Xuân Trường, họ có những cơ hội ghi bàn rõ rệt. Đó là tình huống sút phạt góc dội xà của Hồng Duy hay tình huống đối mặt Tấn Trường ở đầu hiệp hai của Văn Thanh. Sau trận thắng đậm Quảng Ninh 4-0, hàng công Hà Nội lại bế tắc dù có sự trở lại của Văn Quyết, hay Bruno trong những phút cuối hiệp hai.. . Cảnh giác trước khả năng phối hợp gần vòng cấm của đối phương, HLV Kiatisuk đã đưa Hữu Tuấn trở lại đội hình xuất phát sớm dù trung vệ này chưa bình phục 100% thể lực. Với ba trung vệ tranh chấp tốt, thay phiên dâng cao bắt người và sẵn sàng đá rắn, HAGL dập tắt cơ hội triển khai bóng của Hà Nội từ trong trứng nước.. . Tấn Trường ngăn cản Văn Thanh trong pha đối mặt ở đầu hiệp hai. Ảnh: Đức Đồng.. . Ở phía trên, thay vì tìm cách phối hợp để đưa bóng đến sát khung thành đối phương, đội chủ nhà chủ trương dứt điểm ngay khi có cơ hội. Điều này thể hiện qua những pha sút xa của Văn Thanh hay bàn thắng của Xuân Trường. Tuy nhiên, Hà Nội có lẽ nên tự trách mình bởi trước khi thủng lưới, họ đã có cơ hội vàng để mở tỷ số khi Văn Quyết đối mặt thủ thành Tuấn Linh nhưng pha vô-lê quá vội vàng của anh đưa bóng ra ngoài.. . Nếu chắt chiu cơ hội hơn, đặc biệt trong hiệp hai, HAGL đã có thể nới rộng cách biệt. Buộc phải dâng cao tìm bàn gỡ, Hà Nội để lộ những khoảng trống lớn phía sau và đó là sân khấu để Brandao hay Văn Toàn phô diễn tốc độ. Nhưng những pha phản công của HAGL trong hiệp hai, hoặc họ quá vội vàng dứt điểm, hoặc trôi qua bởi một tình huống xử lý lỗi.. . Quang Hải và đồng đội bất lực trước sự chắc chắn của hàng thủ chủ nhà. Ảnh: Đức Đồng.. . Những cầu thủ tấn công của Hà Nội đều không đáp ứng kỳ vọng. Trong khi Văn Quyết mờ nhạt ở cánh trái, Geovane tiếp tục bối rối khi phải đá trung phong trái sở trường. Niềm hy vọng Quang Hải cũng không thể tạo ra đột biến ở những pha bóng cố định. Có thể nói, dù thua bằng một pha bóng mang tính cá nhân, Hà Nội đã thất bại trong việc thực hiện ý đồ chơi bóng trên sân đối thủ mà họ chưa từng thua kể từ năm 2017.. . Với chiến thắng này, HAGL vững ngôi đầu bảng với 25 điểm, hơn nhì bảng Viettel ba điểm. Đây là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của thầy trò Kiatisuk và là trận thứ tám liên tiếp họ bất bại. HAGL sẽ làm khách trên sân Thanh Hoá ở vòng tiếp theo. Trong khi đó, Hà Nội đứng thứ tám với 13 điểm và sẽ tiếp Bình Định ở vòng 11 vào ngày 28/4.. . Quang Huy
