Đặng Văn Lâm ra mắt CĐV Nhật Bản
https://vnexpress.net/dang-van-lam-ra-mat-cdv-nhat-ban-4264756.html
Thủ thành đội tuyển Việt Nam lần đầu xuất hiện trước CĐV của CLB Cerezo Osaka chiều 18/4.. . Đặng Văn Lâm đến Nhật Bản ngày 3/4 theo diện chuyên gia. Sau khi hết hạn cách ly 14 ngày, anh đã tập trung cùng CLB Cerezo Osaka nhưng chưa thể thi đấu. Chiều 18/4, trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp trận Cerezo Osaka tiếp Urawa Reds trên sân Yanmar Nagai, Đặng Văn Lâm, mặc chiếc áo số 1 cùng tiền đạo Adam Taggart (số 9) được dẫn ra sân để ra mắt CĐV Nhật Bản.. . "Xin chào tất cả, tôi là Đặng Văn Lâm, thủ môn đến từ Việt Nam. Tôi rất vui và hạnh phúc khi lần đầu tiên có mặt tại đây. Tôi sẽ cố gắng tập luyện để thi đấu tốt, giúp ích cho CLB", Văn Lâm phát biểu.. . Khi anh dưys lời, các khán giả có mặt trên khán đài cùng vỗ tay chào đón.. . Đặng Văn Lâm (trái) gửi những lời chào đầu tiên đến khán giả của CLB mới.. . CLB Cerezo Osaka của Đặng Văn Lâm hiện đứng thứ tư sau 12 vòng của J-League 1 năm 2021. Thời gian tới, đội bóng này sẽ bắt đầu thi đấu ở AFC Champions League. Vì vậy, thủ môn tuyển Việt Nam sẽ phải cố gắng chứng tỏ khả năng và cạnh tranh sòng phẳng với các đồng nghiệp như Kim Jin-hyeon và Kenya Matsui.. . Văn Lâm sinh năm 1993, có bố người Việt Nam, mẹ người Nga. Anh trở về Việt Nam năm 2011 nhưng không thành công trong màu áo HAGL. Thủ thành Việt kiều từng tính giải nghệ, nhưng được Hải Phòng chào mời năm 2015. Trong bốn năm chơi bóng ở Lạch Tray, anh toả sáng và được HLV Park Hang-seo triệu tập rồi trở thành thủ môn số một của đội tuyển Việt Nam.. . Văn Lâm đầu quân cho Muangthong United tháng 6/2019. Hợp đồng của anh còn hiệu lực tới tháng 11/2021, nhưng hồi tháng 1 Văn Lâm đơn phương chấm dứt do CLB Thái Lan vi phạm quy định tài chính. Anh sau đó ký hợp đồng với Cezero Osaka, bất chấp việc Muangthong United tuyên bố sẽ kiện lên FIFA.. . Đông Huyền
