Guardiola nổi giận vì bị nghi thiếu tôn trọng FA Cup
https://vnexpress.net/guardiola-noi-gian-vi-bi-nghi-thieu-ton-trong-fa-cup-4264660.html
HLV Man City phản ứng mạnh mẽ trước câu hỏi của phóng viên cho rằng ông chỉ dùng đội hình dự bị trong trận bán kết FA Cup thua Chelsea tối 17/4.. . "Bạn nghĩ rằng chúng tôi không quan tâm đến trận đấu này? Bạn nghĩ Raheem Sterling, Ferran Torres, hay Gabriel Jesus không xứng đáng vào sân? Tôi thì không nghĩ vậy. Bạn không thể nói điều đó với một đội đã lọt vào giai đoạn cuối trên mọi đấu trường", Guardiola đáp trả khi nhận được câu hỏi về việc ông thay tám cầu thủ đá chính so với trận tứ kết lượt về Champions League.. . Guardiola liên tục phải xoay tua đội hình trên bốn mặt trận mùa này. Ảnh: Reuters.. . Trong trận bán kết FA Cup trên sân Wembley tối qua, Guardiola điều chỉnh một loạt nhân sự, và chỉ giữ lại Sterling, Jesus và De Bruyne. Hệ quả, họ thi đấu thiếu sáng tạo, cả trận tung ra 11 cú dứt điểm nhưng gần như không có một cơ hội nào đáng kể. Phút 55, họ nhận bàn thua từ đợt lên bóng nhanh của Chelsea, được kết thúc bởi cú sút cận thành của Hakim Ziyech.. . Thất bại này khiến Man City vỡ mộng trở thành CLB đầu tiên của Anh giành cú ăn bốn. Họ đã lọt vào chung kết Cup Liên Đoàn và bán kết Champions League. Tại giải Ngoại hạng Anh, Man City đang dẫn đầu với 11 điểm hơn Man Utd.. . "Chúng tôi sẽ chẳng vào bán kết FA Cup, chung kết Cup Liên Đoàn lần thứ tư liên tiếp, hay bán kết Champions League nếu không quan tâm đến các giải đấu", Guardiola nhấn mạnh. "Chúng tôi đã chơi rất nhiều trận FA Cup trong bốn, hay năm năm qua, và chúng tôi luôn cố giành chiến thắng. Nếu bạn không tin chúng tôi quan tâm đến FA Cup, điều gì sẽ xảy ra nếu hôm nay Man City chiến thắng?".. . Chelsea 1-0 Man City. . Hôm qua cũng là thất bại đầu tiên của Guardiola trước Thomas Tuchel, HLV đấu với ông từ khi còn dẫn dắt Borussia Dortmund. Từ khi ký hợp đồng với Chelsea, Tuchel chỉ thua hai trong 19 trận. "Đây là một trận đấu chặt chẽ và chúng tôi không thể giành chiến thắng. Xin chúc mừng Chelsea. Họ là một đội bóng hàng đầu", Guardiola nói thêm.. . Thanh Quý (theo Sky Sports)
