Võ sĩ nhấc bổng rồi quật ngã đối thủ để thắng knock-out
https://vnexpress.net/vo-si-nhac-bong-roi-quat-nga-doi-thu-de-thang-knock-out-4264716.html
MỹRoland Dunlap knock-out Obinwa Ikebunna bằng pha ra đòn khó và chớp nhoáng trong trận MMA hạng trung sự kiện LFA 104 hôm 17/4.. . Dunlap nhấc bổng rồi quật ngã Ikebunna. . Dunlap hoàn toàn áp đảo trong màn so tài tại Shawnee, Oklahoma. Cuối hiệp một, võ sĩ Mỹ có biệt danh "Giấc mơ" lao tới nhấc bổng rồi đập mạnh Ikebunna xuống sàn khiến, đối thủ đồng hương lập tức rơi vào trạng thái hôn mê.. . Chưa dừng lại, Dunlap còn tung ra ba đòn chỏ nữa trước khi trọng tài chính Nick Berens can thiệp dừng trận đấu. Dunlap chạy đi mừng chiến thắng đầy phấn khích, trong khi đối thủ vẫn nằm sàn và không thể cử động. Sau đó, tay đấm Mỹ đã tỉnh lại và không gặp phải chấn thương nào nghiêm trọng.. . Ikebunna bất tỉnh luôn ngay sau khi bị Dunlap quật ngã.. . "Dunlap suýt chút nữa quật ngã Ikebunna xuyên qua sàn đấu trong pha ra đòn quyết định", trang MMA Fighting nhận định. Trong khi đó, UFC Fight Pass đề cử cú hạ đo ván của Dunlap cho danh hiệu "Tình huống knock-out của năm".. . Dunlap đã có hai trận toàn thắng, trong khi Ikebunna thua trận thứ hai liên tiếp và lần đầu tiên bị hạ knock-out.. . Hồng Duy tổng hợp
