Khúc quanh quyết định của V-League 2021
https://vnexpress.net/khuc-quanh-quyet-dinh-cua-v-league-2021-4264683.html
Thắng liền năm trận, Viettel theo chân HAGL chắc chỗ trong top 6 đua vô địch ở giai đoạn II, và biến vòng 10 thành khúc quanh quyết định cho V-League 2021.. . Chiến thắng của Viettel trước Quảng Ninh ở trận đá sớm vòng 10 giúp V-League trở nên nóng hơn ở chặng cuối giai đoạn I. Ảnh: VPF. . Thủng bàn đầu tiên sau bốn trận liền sạch lưới, nhưng Viettel, qua trận đá sớm vòng 10 thắng Quảng Ninh 2-1, cho thấy họ đã lấy lại toàn bộ nhịp điệu chơi bóng - yếu tố làm nên chức vô địch năm 2020. Trong năm chiến thắng vừa qua, nhà ĐKVĐ chỉ thắng đậm Sài Gòn 3-0, còn lại đều thắng với cách biệt tối thiểu, bao gồm ba trận có tỷ số 1-0. Nhưng như vậy là đủ để họ đạt mốc bảy chiến thắng từ đầu mùa, qua đó bảo đảm một suất trong top 6.. . Nhưng quan trọng hơn, chiến thắng gần nhất của Viettel lại diễn ra trước Quảng Ninh - đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Vì thế, nhà ĐKVĐ không chỉ vào top 6, mà Viettel còn mở ra cơ hội cho nhiều đội khác trong cuộc đua tranh bốn tấm vé còn lại. Nam Định là một trong số đó. Nếu lấy trọn ba điểm khi tiếp CLB TP HCM ở vòng 10 hôm nay, thầy trò ông Nguyễn Văn Sỹ sẽ đạt 15 điểm - chỉ kém ba so với Quảng Ninh - đội mà họ sẽ đối đầu ngay vòng kế tiếp, ngày 27/4.. . Đấy chính là điểm đặc biệt ở thể thức thi đấu của V-League hiện nay. Mạnh hay yếu đôi khi không quan trọng bằng tính thời điểm. Các trận đối đầu trực tiếp giờ mang yếu tố của một "trận cầu 6 điểm". Một đội có thể bị đánh giá thấp, nhưng nếu đủ điểm vào top 6, tự nhiên sẽ trở thành "ứng viên vô địch", bất kể họ có đặt mục tiêu ấy hay không. Và ở chiều ngược lại cũng thế. Hoàn cảnh khốn khổ của CLB TP HCM hay Sài Gòn FC đã nói lên tất cả. Nếu hai đội này có tìm được nhịp điệu chơi bóng, hồi phục năng lực, họ vẫn chẳng thể tự quyết định số phận. Nếu trong bốn vòng cuối giai đoạn I, họ không có các "trận đấu 6 điểm", nơi mà người thắng không chỉ vượt lên, còn đẩy kẻ thua xuống bên dưới mình.. . Bình Dương một ví dụ nữa. HLV Phan Thanh Hùng đã xin rút lui, dù đội bóng đất Thủ vẫn đang có cơ hội lớn để vào top 6 với vị trí thứ 5 và 13 điểm. Tuy nhiên, trong 4 trận còn lại, Bình Dương chỉ còn đúng một "trận đấu 6 điểm" - là trận tiếp Đà Nẵng - đội đang có 16 điểm - chiều nay. Ba trận còn lại, Bình Dương lần lượt gặp Hà Tĩnh, HAGL và CLB TP HCM. Dù có đạt kết quả tốt đi nữa, Bình Dương cũng khó vào top 6, nếu các đội xếp trên họ cũng làm được điều tương tự.. . Yếu tố đối đầu ấy cũng chính là điểm nhấn quan trọng nhất của trận giữa HAGL và Hà Nội FC. Chiến thắng của Viettel ở trận đá sớm vòng 10 khiến cho cuộc đấu trên sân Pleiku hôm nay không còn là cuộc so tài giữa những tuyển thủ quốc gia, giữa hai ông bầu nổi tiếng nhất bóng đá Việt Nam, mà còn mang ý nghĩa sống còn với cả hai đội bóng. Ai thắng trong trận đấu này, cũng có thể làm được việc "nhất tiễn hạ song điêu".. . Với Hà Nội FC, đây là cơ hội cuối để họ vào top 6. Mới thắng bốn trận, đội bóng của bầu Hiển cần ít nhất ba chiến thắng nữa mới chắc chỗ vào tốp 6, trong khi bốn vòng đấu còn lại của họ đều không còn bóng dáng "người quen", để Hà Nội FC có thể đạt mục tiêu dễ dàng như hôm hạ Quảng Ninh.. . Sau trận thắng dễ Quảng Ninh 4-0, Hà Nội FC của Quang Hải (áo trắng) sẽ vào loạt bốn trận cuối giai đoạn I hứa hẹn khó khăn, lần lượt gặp HAGL hôm nay, Bình Định ngày 28/4, Sài Gòn FC ngày 2/5 và SLNA 9/5. Ảnh: Lâm Thoả. . Nếu thua HAGL, chắc chắn Hà Nội FC sẽ đối mặt viễn cảnh lần đầu tiên trong lịch sử 11 năm đá V-League, họ phải đá ...trụ hạng. Quang Hải và đồng đội có đủ mọi lý do để phải chơi một trận cầu tất tay trên sân Pleiku. Nếu thắng, họ sẽ có tất cả. Một cú gầm vang thể hiện uy quyền, một bước tiến lớn để vào top 6, đồng nghĩa với việc họ còn thời gian thực hiện cú ngược dòng như mọi khi, đồng thời cũng sẽ thu ngắn cách biệt với HAGL từ 9 còn 6 điểm.. . Nhưng những gì mà Hà Nội muốn làm, thì chắc chắn HAGL cũng biết rõ. Về lý thuyết, đây là trận đấu mà Kiatisak không nhất thiết phải thắng. Đội bóng của ông đã có suất trong top 6, hoàn toàn có thể chuyển sang "chế độ" vừa đá vừa xem. Nhưng chiến thắng của Viettel đã làm đảo lộn nhiều tính toán. Nhà ĐKVĐ đã trở lại, và HAGL không còn là ứng cử viên sáng giá nhất được nữa. Nếu để Hà Nội FC vào tốp 6, cơ hội vô địch của HAGL sẽ bớt thêm một phần nữa.. . Không lúc nào tốt hơn để HAGL đánh bại Hà Nội FC như lúc này. Họ có lợi thế sân nhà, có phong độ đỉnh cao. Nếu thắng Hà Nội FC, HAGL sẽ tự tay loại ra khỏi vòng chiến đấu một đối thủ nguy hiểm, có chiến thắng thứ tám trong mùa. Khi đó, thầy trò Kiatisuk sẽ ở rất gần chức vô địch, bởi theo tính toán, đội nào đạt đến mốc 10 trận thắng thì sẽ chạm tay vào vinh quang. Nhưng nếu không thắng và để Hà Nội FC vào top 6, thì sẽ rất khó khuất phục được họ, đồng nghĩa với rủi ro lớn tiềm ẩn ở chặng đường còn lại.. . Song Việt
