Cầu thủ Barca luân phiên chụp ảnh với Messi
https://vnexpress.net/cau-thu-barca-luan-phien-chup-anh-voi-messi-4264658.html
Lionel Messi liên tục được đồng đội ở Barca đề nghị chụp ảnh chung cùng với Cup Nhà Vua, trước tin đồn anh sẽ ra đi vào cuối mùa.. . Cầu thủ Barca luân phiên chụp ảnh với Messi. . Nhờ cú đúp vào lưới Athletic Bilbao ở chung kết Cup Nhà vua tối 17/4, Messi tô điểm cho chiến thắng 4-0 của Barca. Sau trận, không chỉ chiếc Cup, mà Messi cũng là tâm điểm. Đội trưởng Barca đứng cạnh Cup, còn đồng đội thay phiên tới chụp riêng cùng anh.. . Trong video trên, lần lượt Pedri, Arnau Tenas, Riqui Puig, Ansu Fati, Frenkie de Jong, Miralem Pjanic, Inaki Pena và Sergino Dest tới chụp lưu niệm với Messi. Vài lần Messi định quay đi, nhưng nán lại vì đồng đội tiếp theo tới xin chụp cùng. Họ hiểu rằng đó có thể là danh hiệu cuối cùng của Messi với Barca, khi hợp đồng của anh hết hạn cuối mùa này.. . Messi đã đoạt 35 danh hiệu cùng Barca, trong đó có 10 La Liga, 7 Cup Nhà vua và 4 Champions League. Messi còn có thể đoạt thêm La Liga cuối mùa này. Barca đang đứng thứ ba sau 30 vòng, kém đỉnh bảng của Atletico Madrid chỉ hai điểm. Đây là giải đấu cuối cùng của Barca mùa này, sau khi họ đã bị loại khỏi Champions League ở vòng 1/8.. . Tương lai của Messi vẫn bỏ ngỏ, dù tân Chủ tịch Joan Laporta tuyên bố sẽ làm tất cả để giữ anh ở lại. Nhưng, mức lương khổng lồ của Messi là trở ngại, khi Barca đang khó khăn tài chính. Còn gã nhà giàu PSG đã lên sẵn kế hoạch thu hút tiền đạo Argentina.. . Hoàng An
