Siêu bão áp sát, Philippines sơ tán 19.000 người
https://vnexpress.net/sieu-bao-ap-sat-philippines-so-tan-19-000-nguoi-4265098.html
Bão Surigae với gió giật lên tới 250 km/h sắp đổ bộ miền trung Philippines, buộc nước này sơ tán hơn 5.100 hộ gia đình.. . Theo Trung tâm Cảnh báo Bão Liên quân Mỹ (JTWC), bão Surigae đã mạnh lên thành siêu bão cấp 5, cấp độ mạnh nhất, vào ngày 18/4, với sức gió hơn 300 km/h ở vùng biển phía đông Philippines.. . Tuy nhiên, Cơ quan Khí tượng, Địa lý và Thiên văn Philippines (PAGASA) cho biết bão Surigae đã suy yếu nhẹ, di chuyển chậm lại khi cách thành phố Virac, Catanduanes, miền trung nước này, khoảng 290 km về phía đông.. . 19.000 người Philippines sơ tán vì bão Surigae Biển động và mưa lớn ở vùng biển ngoài khơi thành phố Catbalogan, phía đông Philippines, hôm 18/4. Video: Reuters.. . Roberto Monterola, giám đốc Trung tâm Phụ trách Tình huống Khẩn cấp Catanduanes, hôm 18/4 thông báo tính đến 18h cùng ngày, 5.109 gia đình với tổng cộng 19.000 người ở các khu vực ven biển và vùng trũng thấp trong tỉnh đã sơ tán để đề phòng bão Surigae, hay còn gọi là bão Bising theo tên địa phương.. . Theo PAGASA, bão Surigae đang di chuyển theo hướng Tây - Tây Bắc với vận tốc 15km/h, duy trì sức gió tối đa là 205km/h gần tâm bão và gió giật lên tới 250km/h. Tỉnh Catanduanes vẫn duy trì cảnh báo bão cấp 2 trong thang 5 cấp độ, dự đoán bão Surigae có thể gây thiệt hại nhẹ đến trung bình.. . Surigae là cơn bão nhiệt đới thứ hai trong năm nay của Philippines. Quốc gia này thường hứng chịu trung bình 20 cơn bão nhiệt đới mỗi năm, gây thiệt hại nặng nề về người và kinh tế.. . Philippines năm ngoái đã hứng chịu Goni, cơn bão mạnh nhất thế giới trong năm 2020. Goni giết chết hàng chục người Philippines, khiến hàng nghìn người mất nhà cửa và gây thiệt hại khoảng 18 tỷ peso (hơn 370.000 USD) cho nước này.. . Bão Surigae di chuyển ngoài khơi bờ biển phía đông Philippines hôm 18/4. Ảnh: AFP.. . Ngọc Ánh (Theo Inquirer)
