AVG ra gói cước 100.000 đồng sử dụng cho bốn TV
https://vnexpress.net/avg-ra-goi-cuoc-100-000-dong-su-dung-cho-bon-tv-4263309.html
Chương trình được đánh giá là phù hợp với hộ gia đình sinh sống tại các khu đô thị, chung cư, gia đình nhiều thế hệ, có nhu cầu sử dụng TV tại nhiều phòng đơn lẻ. Bên cạnh đó, AVG còn mở các gói dịch vụ phù hợp với túi tiền của đa số hộ gia đình cả ở thành thị lẫn nông thôn như gói dịch vụ Cơ bản 30.000 đồng một tháng, gói Cao cấp 60.000 đồng một tháng.. . Theo đại diện Truyền hình AVG, tuy gói cước 100.000 đồng dành cho bốn TV có mức giá "thấp hơn cả mong đợi" của khách hàng, nhưng cuộc đua giá rẻ không phải là mục tiêu mà công ty này nhắm tới.. . Với gói cước này, khách hàng sẽ trải nghiệm toàn bộ các kênh trong nước và kênh nước ngoài như Cartoon Network, Disney Chanel, HBO, Fox Movie, Cinemax, CNN, BBC World News, Discovery, Natgeo Wild, National Geographic, BBC Earth... Ngoài ra, với hạ tầng công nghệ tiên tiến bao gồm cả truyền hình kỹ thuật số mặt đất và truyền hình vệ tinh, khách hàng cũng sẽ thưởng thức chất lượng âm thanh cao cấp, hình ảnh tiêu chuẩn HD với trải nghiệm ấn tượng.. . Bà Vũ Thanh Thủy - Phó tổng giám đốc Công ty AVG cho biết, điều công ty quan tâm nhất là trải nghiệm khách hàng. Theo đó, AVG hướng tới mục tiêu gia tăng trải nghiệm, từ việc liên tục đổi mới gói kênh, nâng số kênh HD tới mở rộng tổng đài chăm sóc khách hàng trên toàn quốc.. . "Truyền hình, thông tin, giải trí là nhu cầu quan trọng của con người hiện đại, chúng tôi muốn mọi khách hàng đều tìm thấy nội dung yêu thích của mình khi sử dụng AVG. Niềm vui của mỗi thành viên gia đình sau một ngày làm việc mệt mỏi cũng chính là niềm vui của chúng tôi", bà Vũ Thanh Thủy chia sẻ.. . Bạn có thể truy cập website, liên hệ hotline 19001900 hoặc đến đại lý AVG gần nhất để được tư vấn tốt nhất. Ảnh minh họa.. . Hà Thanh
