Koeman: 'Cup Nhà Vua là bước đệm để đoạt nốt La Liga'
https://vnexpress.net/koeman-cup-nha-vua-la-buoc-dem-de-doat-not-la-liga-4264740.html
HLV Ronald Koeman xem Cup Nhà Vua đoạt được hôm qua 17/4 là bàn đạp để Barca vượt Atletico và Real Madrid trên đường đua vô địch La Liga.. . "Chúng tôi biết đây là một trận khó khăn, bởi có thể đá thêm hiệp phụ. Barca xứng đáng có ít nhất một danh hiệu mùa này, và cảm giác lúc này thật tuyệt vời. Danh hiệu trong năm chuyển giao vô cùng quan trọng, và toàn đội luôn có niềm tin vào điều ấy", Koeman nói sau khi đoạt Cup Nhà Vua - danh hiệu đầu tiên của ông trên cương vị HLV Barca.. . Koeman có danh hiệu đầu tiên cùng Barca. Ảnh: Twitter / FC Barcelona. . Barca ép sân trong suốt hiệp một, kiểm soát bóng hơn 80%, nhưng không thể ghi bàn. Lionel Messi, Antoine Griezmann và Sergio Busquets lần lượt bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. Mãi đến phút 60, đội bóng xứ Catalonia mới vượt lên, nhờ cú đệm bóng cận thành của Griezmann.. . Bàn mở tỷ số của Griezmann giúp Barca giải tỏa tâm lý. Họ ghi thêm ba bàn, trong 12 phút kế tiếp để thắng chung cuộc 4-0. "Chúng tôi có nhiều thay đổi trong năm nay, nhưng các cầu thủ đã tự tin. Họ duy trì được động lực và khao khát thi đấu, đặc biệt là ở Cup Nhà Vua, nơi Barca phải nhiều sức ép. Sau chiếc cup này, chúng tôi sẽ hướng đến danh hiệu thứ hai - ở La Liga, và chiến đấu tới vòng cuối cùng", Koeman nói tiếp.. . Athletic 0-4 Barca. . Trước khi đoạt Cup Nhà Vua, Koeman chịu áp lực sa thải, nhất là khi bị PSG đá văng khỏi Champions League, và tụt lại trong cuộc đua vô địch La Liga với hai đội bóng thành Madrid. Tuy nhiên, sau khi có chủ tịch mới Joan Laporta, Barca xốc lại tinh thần. Họ chỉ thua một trận trong hai tháng qua, và còn nguyên cơ hội lập cú đúp danh hiệu. Tương lai của Koeman, vì thế, được đảm bảo.. . "Tôi còn một năm hợp đồng, nhưng không nắm quyền quyết định nó. Là HLV, bạn luôn phải chịu trách nhiệm cao nhất và hướng đến mục tiêu giành nhiều danh hiệu nhất có thể. Thước đo thành công là những chiếc cup, dù đôi lúc điều ấy bị thổi phồng", Koeman bày tỏ. "Nhưng cần dừng lại để nhìn vào cách những cầu thủ trẻ đã kết thúc trận đấu này. Đó là tương lai của đội bóng. Ai cũng biết xuất phát điểm mùa này của chúng tôi, và rõ ràng chiếc cup này chứng tỏ chúng tôi đang đi đúng hướng".. . Bên cạnh Cup Nhà Vua, tương lai của Lionel Messi cũng là vấn đề được quan tâm hàng đầu tại Barca cuối mùa 2020-2021. Khi được hỏi, Koeman đáp: "Hy vọng đây không phải trận chung kết cuối cùng của cậu ấy cho Barca. Mọi người ở đây đều muốn Messi tiếp tục khoác áo CLB".. . Hoài Không (theo Marca)
