Cú gạt 'nghiệt ngã' của đấu thủ PGA Tour
https://vnexpress.net/cu-gat-nghiet-nga-cua-dau-thu-pga-tour-4264640.html
Hôm 17/4, golfer Hàn Kim Si Woo gạt từ ngoài green nhưng không được birdie vì bóng xuống đáy sau một phút treo trên vành hố.. . Sự việc xảy ra ở hố 3, sân Harbour Town Golf Links trong chặng áp chót RBC Heritage – sự kiện PGA Tour ở South Carolina.. . Kim Si Woo gạt bóng tráng miệng hố. . Cách gần 10 mét và bóng trên lớp cỏ rough thứ nhất nhưng vị trí hố phía sau green nên Kim putt để tìm birdie. Bóng vượt mô cỏ, vào green rồi đổ về mục tiêu. Nhưng nó đến vành hố thì dừng lại trong sự ngạc nhiên của Kim và đấu thủ cùng nhóm Matt Kuchar. Đương sự và Kuchar thay phiên nhau săm soi. Caddie cũng tham gia. Cả nhóm cùng chờ rồi phá lên cười khi bóng rơi xuống đáy hố.. . Nhưng Kim không được birdie hố 3.. . Theo điều 13.3a trong Luật golf, "golfer được một khoảng thời gian hợp lý để đến hố và thêm 10 giây để xem xét kết cục. Bóng vào trong thời gian này, đấu thủ chính thức xong hố với cú trước đó. Nếu chưa sau 10 giây chờ, bóng xem như yên vị. Và khi đó, nếu nó rơi trước cú tiếp theo, golfer thêm một gậy phạt vào điểm hố".. . Do đó, Kim chỉ par hố 3.. . Trọng tài Stephen Cox từ PGA Tour nhanh chóng xuất hiện và giải thích kết quả theo luật. Tuy nhiên, Kuchar tỏ vẻ bức xúc và khẳng định bóng của Kim nhúc nhích trong lúc "neo" trên vành hố. "Đúng là vượt khung chờ nhưng khi đến đó tôi thấy bóng dịch chuyển mà. Anh không được đánh khi nó chưa yên, đúng không?", Kuchar cãi lý.. . "Trong tình huống như thế, cũng phải đến lúc đánh tiếp cho bóng vào chứ. Và đó là lý do luật giới hạn thời gian chờ", trọng tài Cox đáp.. . "Ồ. Thế là tôi sai", Kuchar nói.. . Kim Si Woo hiện đứng T42 ở RBC Heritage. Ảnh: USA Today. . Chốt vòng thứ ba 71 gậy, Kim đứng T42 với điểm -4 sau 54 hố. Đỉnh bảng RBC Heritage 2021 đang thuộc về Stewart Cink ở điểm -18. Cink dẫn Collin Morikawa năm gậy. Sau Morikawa là Emiliano Grillo đứng thứ ba (điểm -12) còn T4 (-11) gồm Matt Wallace và Im Sung-jae – đại diện châu Á duy nhất trong top 40 sau ba vòng.. . Tuần trước, Kim Si Woo gạt tệ hố 14, chip kém hố 15 rồi tự làm hỏng đầu putter ở rìa green trong cơn tức tối, sau đó phải dùng gậy gỗ số 3 để chốt ba hố cuối vòng hai Masters - major độc quyền của sân Augusta National.. . Kim sinh năm 1995, đoạt ba chức vô địch PGA Tour, tính cả lần thắng sự kiện chủ lực The Players Championship 2017.. . Quốc Huy tổng hợp
