Nữ hoàng Anh sắp đón sinh nhật 'cô đơn nhất'
https://vnexpress.net/nu-hoang-anh-sap-don-sinh-nhat-co-don-nhat-4265103.html
Nữ hoàng Elizabeth sẽ đón sinh nhật 95 tuổi một cách lặng lẽ vào 21/4, chỉ vài ngày sau khi tổ chức tang lễ cho chồng.. . Nữ hoàng Elizabeth II sẽ lần đầu tiên trong hơn 7 thập kỷ qua đón sinh nhật mà không có phu quân bên cạnh. Chỉ một nhóm nhỏ nhân viên quây quần bên bà tại lâu đài Windsor trong ngày sinh nhật tới.. . Nữ hoàng Anh Elizabeth II ngồi một mình lặng lẽ trong lễ tang phu quân tại nhà nguyện St. George hôm 17/4. Ảnh: AP. . Kế hoạch công bố tranh chân dung mới của bà nhân dịp sinh nhật lần thứ 95 bị gác lại, bởi Nữ hoàng vẫn đang trong thời gian để tang chồng. Thời gian để tang kéo dài tới 22/4, hai tuần sau khi Hoàng thân Philip qua đời.. . Trong các dịp sinh nhật Nữ hoàng, nước Anh thường bắn 21 phát đại bác chào mừng, theo truyền thống có từ thế kỷ 18. Tuy nhiên, những khẩu đại bác này đã không khai hỏa vào ngày 21/4 năm ngoái theo yêu cầu của Nữ hoàng, khi nước Anh ghi nhận gần 20.000 người tử vong do Covid-19.. . Truyền thống này nhiều khả năng cũng bị hủy năm nay do Hoàng thân Philip qua đời và nước Anh cũng ghi nhận gần 130.000 người chết vì Covid-19.. . Nữ hoàng phải đối mặt với quãng thời gian khó khăn sau khi người chồng gắn bó suốt 73 năm qua đời. Trong tang lễ của Hoàng thân Philip cuối tuần trước, Nữ hoàng đã ngồi lặng lẽ một mình trong nhà nguyện, hình ảnh khiến nhiều người xúc động trước nỗi đau của bà.. . Hồng Hạnh (Theo ABC)
