Trung Quốc tuyên bố đã sẵn sàng cho thống nhất Đài Loan
https://vnexpress.net/trung-quoc-tuyen-bo-da-san-sang-cho-thong-nhat-dai-loan-4264986.html
Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lạc Ngọc Thành tuyên bố nước này không bao giờ để Đài Loan độc lập và đã chuẩn bị sẵn sàng, không loại trừ bất kỳ lựa chọn nào.. . "Thống nhất đất nước giữa đảo Đài Loan và Trung Quốc là một quá trình lịch sử, sẽ không bị ngăn cản bởi bất kỳ ai hay bất kỳ thế lực nào. Chúng tôi sẽ không bao giờ để Đài Loan độc lập", ông Lạc Ngọc Thành trả lời phỏng vấn hôm 16/4.. . Khi được hỏi mốc thời gian thống nhất và tình trạng hiện nay có thể tiếp tục tồn tại trong nhiều năm, ông Lạc nhấn mạnh "đó là một quá trình của lịch sử", đồng thời nói rằng Trung Quốc kiên quyết thúc đẩy thống nhất đất nước.. . Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lạc Ngọc Thành trả lời phỏng vấn tại Bắc Kinh hôm 16/4. Ảnh: AP.. . "Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để làm mọi thứ có thể cho thống nhất hòa bình. Điều đó đồng nghĩa chúng tôi không cam kết từ bỏ các lựa chọn khác. Không có lựa chọn nào bị loại trừ", Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc nói.. . Phát biểu của ông Lạc Ngọc Thành được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga ra tuyên bố chung đề cập vấn đề Đài Loan. Trung Quốc cho rằng động thái này can thiệp nghiêm trọng các vấn đề nội bộ của Trung Quốc và gửi đi tín hiệu rằng Mỹ - Nhật đang cố thách thức các động thái có thể của Bắc Kinh nhằm thống nhất đất nước.. . Ông Lạc nhấn mạnh nguyên tắc "Một Trung Quốc" là lằn ranh đỏ của Trung Quốc và không ai nên cố vượt qua, dù ở cấp thấp hay cấp cao. "Vấn đề Đài Loan dựa trên lợi ích cốt lõi của Trung Quốc. Đơn giản là không có chỗ cho thỏa hiệp", Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc cho hay.. . Trung Quốc luôn coi đảo Đài Loan là một tỉnh chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Căng thẳng hai bờ eo biển gia tăng gần đây, khi Trung Quốc liên tục tiến hành các hoạt động quân sự gần hòn đảo, buộc Đài Loan phải tăng cường đầu tư cho quân sự để đảm bảo khả năng phòng vệ.. . Huyền Lê (Theo Global Times)
