Tàu trật bánh, 11 người chết, gần 100 người bị thương
https://vnexpress.net/tau-trat-banh-11-nguoi-chet-gan-100-nguoi-bi-thuong-4264921.html
Ai CậpTai nạn tàu hỏa xảy ra hôm 18/4 khiến 11 người chết và 98 người bị thương, song chưa rõ nguyên nhân.. . Theo giới chức Ai Cập, 4 toa của đoàn tàu chạy từ thủ đô Cairo đến thành phố Mansoura bị chệch khỏi đường ray. Hàng trăm xe cứu thương được điều đến hiện trường.. . "11 người thiệt mạng và 98 người bị thương trong tai nạn tàu hỏa ở thành phố Toukh", một thành phố nông nghiệp nhỏ ở đồng bằng sông Nile màu mỡ, cách thủ đô khoảng 40 km, Bộ Y tế Ai Cập cho hay. 14 người bị thương nhẹ đã được xuất viện.. . Người dân tập trung tại hiện trường tai nạn tàu ở thành phố Toukh, tỉnh Qalyubiya, miền trung đồng bằng sông Nile của Ai Cập hôm 18/4. Ảnh: AFP.. . Một nhóm điều tra được cử đến để xác định nguyên nhân tai nạn. Tổng thống Abdel-Fattah al-Sisi cũng đã giao nhiệm vụ cho cơ quan kỹ thuật của quân đội điều tra.. . Giới chức hiện chưa nêu lý do dẫn đến toa tàu trật bánh. Một nguồn tin an ninh cho biết lái tàu và một số quan chức đường sắt đã bị tạm giữ để thẩm vấn.. . Các thảm họa đường sắt Ai Cập thường được cho là do cơ sở hạ tầng và bảo trì kém. Theo số liệu chính thức mới nhất, ít nhất 20 người chết và 199 người bị thương trong tai nạn tàu hỏa ở miền nam đất nước tháng trước.. . Bên công tố cáo buộc người lái tàu và phụ lái đều rời buồng lái khi tàu đâm vào một đoàn tàu khác. Bộ trưởng Giao thông vận tải Kamel el-Wazir, cựu tướng được bổ nhiệm sau một tai nạn tàu hỏa chết người năm 2019, quy trách nhiệm vụ tai nạn tháng trước là do lỗi con người.. . Đầu tháng này, Ngân hàng Phát triển Châu Phi công bố khoản vay 170 triệu USD để cải thiện an toàn mạng lưới đường sắt của Ai Cập. Ngân hàng cho biết số tiền này sẽ được sử dụng "để tăng cường an toàn vận hành và tăng năng lực mạng lưới trên các tuyến đường sắt quốc gia".. . "Những nâng cấp theo kế hoạch dự kiến mang lại lợi ích cho những người Ai Cập có thu nhập thấp, chiếm khoảng 40% dân số. Những người này thường xuyên đi lại bằng tàu hỏa bởi đây là phương tiện giao thông hợp túi tiền của họ", ngân hàng cho hay.. . Một trong những tai nạn tàu hỏa gây chết người nhiều nhất tại Ai Cập xảy ra năm 2002, khi một đoàn tàu đông đúc bốc cháy ở phía nam Cairo, khiến 373 người thiệt mạng.. . Huyền Lê (Theo AFP)
