Nga trục xuất 20 nhà ngoại giao Czech
https://vnexpress.net/nga-truc-xuat-20-nha-ngoai-giao-czech-4264899.html
Nga trục xuất 20 nhà ngoại giao Czech để đáp trả hành động tương tự được Prague đưa ra trước đó, liên quan tới vụ nổ kho đạn năm 2017.. . Bộ Ngoại giao Nga hôm qua triệu đại sứ Czech Vitezslav Pivonka để thông báo quyết định trục xuất 20 nhân viên đại sứ quán và yêu cầu họ rời khỏi Nga trước ngày 20/4, thêm rằng quyết định trục xuất 18 nhà ngoại giao Nga ở Czech là "hành động thù địch".. . "Điều này buộc tác giả của những hành động khiêu khích phải hiểu hoàn toàn trách nhiệm của mình vì đã phá hủy nền tảng quan hệ bình thường giữa hai quốc gia"", thông cáo có Bộ Ngoại giao Nga có đoạn viết. Moskva cho rằng cáo buộc của Prague là không có cơ sở và "tiếp nối những hành động chống Nga được tiến hành những năm gần đây".. . Cờ Czech và Liên minh châu Âu trong đại sứ quán Czech ở Moskva hôm 18/4. Ảnh: Reuters.. . Thủ tướng Czech Andrej Babis hôm 17/4 phát biểu trực tiếp trên truyền hình về "nghi ngờ có cơ sở rằng các sĩ quan thuộc cơ quan tình báo quân đội Nga GRU có liên quan trong vụ nổ kho đạn ở khu vực Vrbetice". Vụ nổ làm rung chuyển kho đạn cách thủ đô Prague 330 km về phía đông nam hồi tháng 10/2014, khiến hai người thiệt mạng. Babis gọi tình huống này là "chưa từng có và đầy tai tiếng". . Quyền Ngoại trưởng Czech Jan Hamacek sau đó thông báo 18 nhân viên đại sứ quán Nga bị yêu cầu rời đi trong vòng 72 giờ. Lệnh trục xuất và cáo buộc là xung đột lớn nhất giữa Czech và Nga từ năm 1989 tới nay.. . Đại sứ quán Mỹ tại Prague thông báo trên Twitter rằng Washington "luôn sát cánh cùng đồng minh trước sau như một. Chúng tôi đánh giá cao hành động này của Czech, buộc Nga phải trả giá vì gây nguy hiểm trên lãnh thổ Czech".. . Vũ Anh (Theo Reuters)
