Czech trục xuất 18 nhà ngoại giao Nga
https://vnexpress.net/czech-truc-xuat-18-nha-ngoai-giao-nga-4264806.html
Chính phủ Czech lệnh trục xuất 18 nhà ngoại giao Nga vì nghi ngờ tình báo nước này liên quan tới vụ nổ kho đạn năm 2017.. . Thủ tướng Czech Andrej Babis hôm 17/4 phát biểu trực tiếp trên truyền hình về "nghi ngờ có cơ sở rằng các sĩ quan thuộc cơ quan tình báo Nga GRU có liên quan trong vụ nổ kho đạn ở khu vực Vrbetice".. . Một người cầm cờ NATO phản đối Nga ngoài đại sứ quán Nga tại Prague, Czech, hôm 18/4. Ảnh: Reuters. . Vụ nổ làm rung chuyển kho đạn cách thủ đô Prague 330 km về phía đông nam hồi tháng 10/2014, khiến hai người thiệt mạng. Babis gọi tình huống này là "chưa từng có và đầy tai tiếng", trong khi một nhà lập pháp Nga chỉ trích cáo buộc của ông là vô lý.. . Quyền Ngoại trưởng Czech Jan Hamacek thông báo 18 nhân viên đại sứ quán Nga được xác định là mật vụ, bị yêu cầu rời đi trong vòng 48 giờ.. . Đại sứ quán Mỹ tại Prague thông báo trên Twitter rằng Washington "luôn sát cánh cùng đồng minh trước sau như một. Chúng tôi đánh giá cao hành động này của Czech , buộc Nga phải trả giá vì gây nguy hiểm trên lãnh thổ Czech".. . Lệnh trục xuất và cáo buộc mà Czech, quốc gia nằm ở miền trung châu Âu, thành viên NATO và Liên minh châu Âu (EU), đã gây xung đột lớn nhất với Nga từ năm 1989 tới nay.. . Bộ Ngoại giao Nga hôm nay tuyên bố sẽ thực hiện các biện pháp trả đũa cứng rắn với Czech về việc Prague trục xuất 18 nhà ngoại giao Nga vô căn cứ và vô lý.. . "Chúng tôi sẽ thực hiện các biện pháp trả đũa, buộc tác giả của những hành động khiêu khích này phải hiểu hoàn toàn trách nhiệm của mình vì đã phá hủy nền tảng quan hệ bình thường giữa hai quốc gia", Bộ Ngoại giao Nga thông báo.. . Hãng thông tấn Nga Interfax dẫn lời một nhà ngoại giao Nga giấu tên cho hay Moksva có thể cân nhắc đóng cửa đại sứ quán tại Prague để trả đũa.. . Hồng Hạnh (Theo Reuters)
