Các lãnh đạo bị lật đổ của Myanmar muốn họp ASEAN
https://vnexpress.net/cac-lanh-dao-bi-lat-do-cua-myanmar-muon-hop-asean-4264793.html
Một nhóm các nhà lập pháp từ đảng bị lật đổ của Suu Kyi kêu gọi lãnh đạo Đông Nam Á mời tham gia đàm phán giải quyết khủng hoảng.. . Moe Zaw Oo, người nhận là thứ trưởng ngoại giao của "chính phủ đoàn kết dân tộc" (NUG), cho biết Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) không liên hệ với họ. NUG thành lập hôm 16/4 bởi các nhà lập pháp bị lật đổ chủ yếu xuất thân từ đảng của Cố vấn Quốc gia Aung San Suu Kyi, cũng như một số chính trị gia các nhóm dân tộc thiểu số.. . "Nếu ASEAN muốn giúp đỡ giải quyết tình hình Myanmar, họ sẽ không thể đạt được bất kỳ điều gì nếu không tham vấn và đàm phán với NUG, tổ chức được nhân dân ủng hộ và mang tính hợp pháp đầy đủ", ông nói hôm nay.. . Moe Zaw Oo kêu gọi quốc tế công nhận NUG, đề nghị ASEAN mời họ dự họp. "Điều quan trọng là không được công nhận chính quyền quân sự này. Cần xử lý cẩn thận", ông bày tỏ.. . Người dân bày tỏ ủng hộ NUG tại Yangon hôm nay. Ảnh: Reuters. . Thống tướng Min Aung Hlaing, lãnh đạo chính quyền quân sự Myanmar, dự kiến tham gia hội nghị cấp cao ASEAN về tình hình Myanmar tại Jakarta tuần tới. Đây sẽ là lần đầu tiên Min Aung Hlaing tham dự một sự kiện chính thức ở nước ngoài kể từ khi quân đội do ông chỉ huy tiến hành lật đổ chính quyền dân sự và bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi hồi đầu tháng 2.. . Việc ông Min Aung Hlaing tới cuộc họp của 10 quốc gia Đông Nam Á vấp phải sự phản đối của các nhà hoạt động Myanmar, những người kêu gọi giới lãnh đạo nước ngoài không công nhận chính quyền quân sự.. . Myanmar rơi vào hỗn loạn từ sau cuộc đảo chính. Tình trạng bất ổn tiếp tục diễn ra khắp đất nước hôm nay, khi người biểu tình tập trung ở Mandalay, Meiktila, Magway và Myingyan, thể hiện sự ủng hộ với NUG.. . Quân đội Myanmar tiến hành đảo chính và bắt bà Suu Kyi cùng các lãnh đạo chính quyền dân sự với cáo buộc gian lận trong cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020. Lực lượng quân đội tuyên bố sẽ trao lại quyền lực cho chính phủ dân sự sau khi có kết quả về cuộc bầu cử mới.. . Theo một nhóm quan sát địa phương, kể từ khi nổ ra các cuộc biểu tình chống đảo chính ở Myanmar, ít nhất 720 người đã thiệt mạng và khoảng 3.100 người bị bắt. Cơ quan nhân quyền Liên Hợp Quốc cảnh báo Myanmar có thể đang tiến gần một cuộc xung đột toàn diện kiểu Syria.. . Hồng Hạnh (Theo AFP)
