Anh muốn điều chiến hạm đến Biển Đen
https://vnexpress.net/anh-muon-dieu-chien-ham-den-bien-den-4264682.html
Anh có thể điều hai chiến hạm đến Biển Đen vào tháng 5 nhằm thể hiện ủng hộ Ukraine, trong bối cảnh căng thẳng Moskva - Kiev leo thang.. . Một tàu khu trục phòng không Type 45 và một tàu hộ vệ săn ngầm Type 23 có thể tách nhóm tác chiến tàu sân bay HMS Queen Elizabeth ở Địa Trung Hải và tiến vào Biển Đen qua eo biển Bosphorus vào tháng 5, quan chức hải quân Anh giấu tên tiết lộ hôm 18/4.. . "Đợt triển khai nhằm thể hiện sự đoàn kết của Anh với Ukraine và các đồng minh trong NATO", người này cho hay, thêm rằng tiêm kích tàng hình F-35B và trực thăng săn ngầm Merlin cũng sẵn sàng triển khai từ HMS Queen Elizabeth để hỗ trợ lực lượng tại Biển Đen.. . Tàu khu trục Type 45 của Anh làm nhiệm vụ trên biển. Ảnh: Royal Navy.. . Bộ Quốc phòng Anh chưa bình luận về thông tin. Cơ quan này trước đó cho biết chính phủ Anh đang hợp tác chặt chẽ với Ukraine để giám sát tình hình, kêu gọi Nga giảm căng thẳng.. . Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Nga triển khai nhiều khí tài gồm xe tăng, pháo và thiết giáp hạng nặng tới khu vực gần biên giới với Ukraine. Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Nga Nikolai Patrushev hôm 7/4 tuyên bố Moskva không có ý định can thiệp vào xung đột tại miền đông Ukraine, thêm rằng Nga đang theo dõi sát tình hình và có thể áp dụng "những biện pháp cứng rắn tùy theo diễn biến".. . Tổng thống Mỹ Joe Biden tuần này điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin, đề xuất họp thượng đỉnh ở một nước trung lập và kêu gọi Moskva "giảm căng thẳng". Quan chức Mỹ giấu tên am hiểu tình hình cho biết Washington cũng hủy kế hoạch điều hai tàu khu trục vào Biển Đen hôm 15/4 để "không chọc giận Moskva trong thời điểm nhạy cảm".. . Vũ Anh (Theo Reuters)
