Biden lần đầu đánh golf từ khi nhậm chức
https://vnexpress.net/biden-lan-dau-danh-golf-tu-khi-nham-chuc-4264699.html
Tổng thống Biden bất ngờ xuất hiện tại câu lạc bộ golf ở quê nhà Wilmington, dường như để xả hơi sau giai đoạn đầu nhiệm kỳ.. . Đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ Joe Biden xuất hiện mà không báo trước tại câu lạc bộ Wilmington Country vào trưa 17/4. Nhiều thành viên câu lạc bộ đã tỏ ra bất ngờ, thậm chí ngừng chơi golf để quan sát và quay phim ông chủ Nhà Trắng. Các phóng viên tháp tùng Biden không thể xem ông chơi golf. Tổng thống Mỹ chơi cùng thông gia Ron Olivere và cố vấn cấp cao Steve Ricchetti.. . Đây không chỉ là lần đầu Biden dành cả ngày để chơi golf kể từ khi lên nắm quyền cuối tháng 1, mà còn là lần đầu nhiều người dân Mỹ biết ông chơi môn thể thao này.. . Biden rời sân golf sau cuộc chơi hôm 17/4. Ảnh: AFP.. . Biden gần như không đề cập đến kỹ năng đánh golf của mình, trái ngược với người tiền nhiệm Donald Trump. "Ông ấy yêu thích môn thể thao này và luôn tôn trọng nó. Ông ấy không phô trương như Trump", Robert Trent Jones, người thiết kế sân golf ở câu lạc bộ Wilmington Country, cho hay.. . Trong khi đó, cựu thống đốc Ohio John Kasich lại cho rằng Biden không phải tay golf giỏi.. . Sự kiện diễn ra sau một tuần đầy tất bật của ông chủ Nhà Trắng. Biden đã công bố loạt biện pháp trừng phạt Nga, gặp Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga ở Nhà Trắng và gây tranh cãi khi tiếp nhận người tị nạn vào Mỹ. Chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 được triển khai nhanh chóng cùng gói cứu trợ 1.900 tỷ USD cũng giúp Biden nhận tỷ lệ ủng hộ gấp rưỡi Trump trong 100 ngày tại nhiệm, theo kết quả khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Pew hôm 15/4.. . Vũ Anh (Theo AFP)
