Mỹ bàn giao trung tâm huấn luyện cho Cảnh sát biển Việt Nam
https://vnexpress.net/my-ban-giao-trung-tam-huan-luyen-cho-canh-sat-bien-viet-nam-4264664.html
Mỹ bàn giao trung tâm huấn luyện, xưởng bảo dưỡng và hạ tầng cảng biển cho Việt Nam trong buổi lễ tại Vùng Cảnh sát biển 3.. . Lễ bàn giao dự án diễn ra tại Vùng Cảnh sát biển 3 hôm 9/4 dưới sự chủ trì của trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, cùng sự có mặt của Tổng lãnh sự Marie Damour và các tùy viên, đại diện cơ quan quốc phòng Mỹ, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho biết trong bài đăng trên Facebook hôm 17/4.. . Trung tướng Nguyễn Văn Sơn cho biết Việt Nam đánh giá cao chính phủ Mỹ và coi sự kiện này là "dấu mốc quan trọng trong quan hệ đối tác Việt - Mỹ", giúp Việt Nam tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển.. . Đại diện Việt Nam và Mỹ trong lễ bàn giao dự án hôm 9/4. Ảnh: Đại sứ quán Mỹ.. . Tư lệnh Tuần duyên Mỹ Karl Schultz hồi năm 2019 nói hợp tác hai nước rất mạnh mẽ và Mỹ cam kết hỗ trợ tăng cường năng lực cho Cảnh sát biển Việt Nam.. . Tuần duyên Mỹ năm 2017 bàn giao tàu tuần tra USCGC Morgenthau thuộc lớp Hamilton cho Cảnh sát biển Việt Nam thông qua Chương trình bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA) của Mỹ. Tàu sau đó được biên chế vào Cảnh sát biển Việt Nam và đổi tên thành CSB 8020.. . Mỹ cũng bán tổng cộng 24 xuồng tuần tra cao tốc Metal Shark và đang đại tu tàu tuần tra USCGC John Midgett thuộc lớp Hamilton để bàn giao cho Việt Nam.. . Trong cuộc họp báo ở Hà Nội sáng 7/4 trước khi kết thúc nhiệm kỳ, Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink khẳng định hợp tác an ninh đang phát triển mạnh mẽ, đặc biệt là quan hệ giữa quân đội hai nước.. . Ông cho rằng Việt Nam và Mỹ đã cùng nỗ lực thực hiện nghị quyết của Liên Hợp Quốc liên quan tới vấn đề Triều Tiên, thúc đẩy lập trường chung về Biển Đông. Mỹ đã hỗ trợ Việt Nam xây dựng năng lực quốc phòng, đặc biệt liên quan tới năng lực trên biển, hay hỗ trợ Việt Nam gửi lực lượng gìn giữ hòa bình tới Nam Sudan.. . Riêng với vấn đề Biển Đông, Đại sứ Kritenbrink khẳng định Mỹ luôn đứng về phía đối tác và đồng minh trong xây dựng trật tự quốc tế dựa trên luật lệ, đồng thời "phản đối một số hành động khiêu khích của Trung Quốc với các nước khác trong khu vực".. . Vũ Anh
