Mỹ - Trung cam kết hợp tác chống biến đổi khí hậu
https://vnexpress.net/my-trung-cam-ket-hop-tac-chong-bien-doi-khi-hau-4264646.html
Washington và Bắc Kinh cam kết phối hợp trong nhiều cơ chế đa phương sau chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của quan chức chính quyền Biden.. . "Mỹ và Trung Quốc cam kết hợp tác với nhau và những nước khác nhằm đối phó khủng hoảng khí hậu, vấn đề cần được nhìn nhận nghiêm túc và gấp rút", đặc phái viên của Tổng thống Mỹ về khí hậu John Kerry và người đồng cấp Trung Quốc Giải Chấn Hoa ra thông cáo chung hôm 17/4.. . Đặc phái viên Kerry tại một sự kiện về khí hậu ở Pháp hồi tháng 3. Ảnh: Reuters.. . Thông cáo được đưa ra sau cuộc họp hai ngày tại Thượng Hải, đánh dấu chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của quan chức trong chính quyền Tổng thống Joe Biden, mang đến hy vọng về khả năng hợp tác giữa hai cường quốc trong ứng phó biến đổi khí hậu, bất chấp tình hình căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh những năm qua.. . Hai bên đề cập hàng loạt lĩnh vực hợp tác trong các cơ chế đa phương, bao gồm Thỏa thuận Paris và Công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu (COP 26). Mỹ và Trung Quốc là hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, đồng thời chiếm gần nửa lượng phát thải khí nhà kính toàn cầu.. . Tổng thống Biden coi khí hậu là ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự, trái ngược với người tiền nhiệm Donald Trump. Giới phân tích nhận định ứng phó biến đổi khí hậu có thể mở ra con đường hợp tác cho hai nước, mang tới cho Tổng thống Biden và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cơ hội để tổ chức thêm nhiều cuộc hội đàm trong những tháng tới.. . Vũ Anh (Theo AFP)
