Nữ hoàng Anh trầm mặc trong lễ tang chồng
https://vnexpress.net/nu-hoang-anh-tram-mac-trong-le-tang-chong-4264583.html
Nữ hoàng Anh Elizabeth II ngồi một mình lặng lẽ trong lễ tang phu quân tại nhà nguyện St. George.. . Nữ hoàng đến nhà nguyện trước khi linh cữu của chồng được chuyển đến đây để làm lễ hôm nay. Bà ngồi chỉ cách quan tài của Hoàng thân Philip khoảng hai mét, ở phía trước dàn hợp xướng, nơi cách đây ba năm bà và chồng chứng kiến hôn lễ của cháu trai Harry và Meghan.. . Nữ hoàng 94 tuổi đã phải đối mặt với quãng thời gian khó khăn sau khi chồng qua đời. Bà và Hoàng thân Philip đã gắn bó với nhau suốt hơn 70 năm qua.
