Bắt vũ nữ thoát y vì không mặc quần áo
https://vnexpress.net/bat-vu-nu-thoat-y-vi-khong-mac-quan-ao-4264494.html
Nhật BảnMột vũ nữ thoát y ở câu lạc bộ đêm Tokyo bị bắt vì không mặc quần áo, khiến công chúng thắc mắc và tranh cãi.. . Truyền thông Nhật Bản hôm 16/4 đưa tin một vũ nữ thoát y, 38 tuổi, bị bắt vào khoảng 0h30 vì không mặc nội y xuất hiện trước 15 khách hàng bên trong câu lạc bộ đêm Ueno ở Tokyo. Một số người cho biết phần thân dưới của vũ nữ trên còn được rọi đèn "để làm hài lòng khách hàng".. . Một vũ nữ biểu diễn tại Kuki, tỉnh Saitama, Nhật Bản. Ảnh: Nippon.. . Quản lý câu lạc bộ đêm Ueno và 4 nhân viên khác cũng bị bắt với cáo buộc có hành vi không đúng mực. Tất cả những người này đều khai họ làm công việc này vì "miếng cơm manh áo". Cảnh sát sau đó cũng trưng bày tang vật thu được, bao gồm cả trang phục của vũ nữ bị bắt.. . Câu lạc bộ đêm Ueno được cho là còn phải đối mặt với cáo buộc chiếu các video người lớn không che và cho phép khách hàng chụp ảnh cùng một vũ nữ không mặc quần với giá 500 yên (4,6 USD) một bức.. . Sau khi thông tin được công bố, người dùng mạng xã hội Nhật Bản thắc mắc tại sao thoát y lại là một vấn đề ở nước này, trong khi các dịch vụ mại dâm thì không. Nhiều người cũng bối rối không hiểu vì sao một vũ nữ thoát y lại bị bắt vì tội không mặc quần áo.. . Một số ý kiến cho rằng đây có thể là một phần của loạt hành động quyết liệt hơn của chính phủ nhằm vào các dịch vụ dành cho người lớn ở Nhật Bản trước thềm Thế vận hội Tokyo vào tháng 7.. . Ngọc Ánh (Theo Kotaku)
