45 vụ xả súng ở Mỹ trong một tháng
https://vnexpress.net/45-vu-xa-sung-o-my-trong-mot-thang-4264457.html
Vụ thảm sát khiến 8 người chết ở Indianapolis đêm 15/4 đánh dấu vụ xả súng hàng loạt thứ 45 ở Mỹ chỉ trong 30 ngày.. . CNN hôm 17/4 công bố dữ liệu thống kê cho thấy vụ nổ súng do Brandon Hole, 19 tuổi, thực hiện ở trung tâm chuyển phát FedEx tại Indianapolis là vụ xả súng hàng loạt thứ 45 ở Mỹ tính từ ngày 16/3. Vụ xả súng hàng loạt được xác định là sự cố nổ súng khiến ít nhất 4 người chết, không tính nghi phạm.. . Hole, cựu nhân viên FedEx, đêm 15/4 mang theo một khẩu súng trường tới bãi đỗ xe bên ngoài trung tâm chuyển phát rồi bắt đầu nổ súng vào bất cứ ai mà y gặp, không nói với nạn nhân lời nào. Anh ta sau đó đi vào trong tòa nhà rồi tự sát trước khi cảnh sát tới hiện trường. Động cơ gây án của Hole chưa được xác định.. . CNN nhận định nước Mỹ đang trải qua "đại dịch bạo lực" liên quan tới súng đạn. Theo dữ liệu của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), 73% trong tất cả vụ giết người ở Mỹ năm 2019 có liên quan đến súng đạn. Đây là con số cao hơn rất nhiều so với 39% ở Canada, 22% ở Australia và 4% ở Anh cùng xứ Wales.. . Các vụ xả súng ở Mỹ trong vòng một tháng qua. Đồ họa: CNN.. . Hãng tin này còn chỉ ra người Mỹ sở hữu trung bình 120,5 khẩu súng trên 100 dân, cao hơn gấp đôi so với Yemen là 52,8 khẩu súng trên 100 người. Trong năm 2020, đã có 23 triệu khẩu súng được mua ở Mỹ, mức cao kỷ lục.. . Cuộc thăm dò quốc gia được Đại học Quinnipiac công bố tuần này cho thấy 89% người Mỹ ủng hộ yêu cầu kiểm tra lý lịch đối với tất cả những người mua súng. 3/4 người ủng hộ luật "cờ đỏ", tức luật kiểm soát súng, cho phép cảnh sát hoặc thành viên gia đình yêu cầu tòa án tước súng của một người có thể gây nguy hiểm cho người khác hoặc chính họ. 51% thậm chí còn ủng hộ cấm vũ khí tấn công tại Mỹ.. . Một khách tham quan kiểm tra súng tại triển lãm vũ khí thường niên ở Louisville, Kentucky, năm 2016. Ảnh: Reuters.. . Sau vụ nổ súng ở Indianapolis, thượng nghị sĩ Connecticut Chris Murphy đã kêu gọi quốc hội hành động để kiểm soát súng đạn. "Bất chấp các vụ xả súng liên tiếp, quốc hội không làm gì cả và biến chúng ta thành đồng phạm trong cuộc tàn sát này. Sự im lặng của chúng ta được hiểu là sự tán thành. Bây giờ là thời điểm để đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa xích lại gần nhau, thông qua một dự luật sẽ cứu sống nhiều người", Murphy cho biết.. . Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 8/4 gọi bạo lực súng đạn ở Mỹ là "dịch bệnh", "nỗi hổ thẹn" với cộng đồng quốc tế và công bố 6 sắc lệnh hành pháp để kiểm soát vũ khí.. . Theo nghiên cứu của tổ chức phi lợi nhuận RAND, Mỹ có tỷ lệ sở hữu súng trong dân cao nhất thế giới, cũng như tỷ lệ tử vong do súng luôn cao hơn những quốc gia phát triển khác. Gần 4.000 người Mỹ chết mỗi năm vì các vụ xả súng.. . Ngọc Ánh (Theo CNN)
