Tin tức, tin nóng, đọc báo điện tử
 https://quangcao.tuoitre.vn
1 Thời sự Yêu cầu các địa phương sẵn sàng ứng phó siêu bão Surigae rất nguy hiểm, mạnh cấp 17 TTO - Siêu bão Surigae đang hoạt động trên vùng biển phía đông Philippines với sức gió cấp 17, giật trên cấp 17. Ban Chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai yêu cầu các địa phương sẵn sàng ứng phó với siêu bão.. . 2 Thời sự Xót xa giàn hoa giấy 'cổ thụ' bị cưa đứt hết gốc trong đêm TTO - Giàn cây hoa giấy hơn 10 năm tuổi, đẹp rực rỡ tại hoa viên TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) bất ngờ bị kẻ xấu cưa đứt hết gốc trong đêm khiến nhiều người dân xót xa, phẫn nộ…. . 3 Văn hóa Dân mạng chê kỷ lục quốc gia ‘vớ vẩn’, ban tổ chức mong cộng đồng có cái nhìn cởi mở TTO - Trước làn sóng cười chê trên mạng xã hội về những kỷ lục quốc gia ‘vớ vẩn’ khi Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao kỷ lục nón hoa loa kèn to nhất, ban tổ chức nói những ý kiến trái chiều là bình thường và mong cộng đồng có cái nhìn cởi mở hơn.. . 4 Kinh doanh Việt Nam nỗ lực lớn để Mỹ đưa ra khỏi danh sách thao túng tiền tệ TTO - Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh việc Bộ Tài chính Hoa Kỳ xác định trong giai đoạn năm 2020 không có đủ bằng chứng, dấu hiệu cho rằng Việt Nam thao túng tiền tệ là một nỗ lực lớn của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các bộ ngành.
