Galaxy Fold chiếm 87% thị phần smartphone gập
https://vnexpress.net/galaxy-fold-chiem-87-thi-phan-smartphone-gap-4263608.html
Samsung chiếm 87% thị phần điện thoại màn hình gập toàn cầu năm 2020, có thể đạt doanh số 4 triệu sản phẩm năm nay, theo hãng theo dõi ngành điện tử DSCC.. . Số liệu của Display Supply Chain Consultants - DSCC (Nhật Bản) cũng thể hiện thị trường điện thoại màn hình gập có tốc độ tăng trưởng rất nhanh, gần 1.000% so với năm 2019, với 2,2 triệu sản phẩm bán ra. DSCC dự đoán năm 2021, Samsung tiếp tục giữ vị thế với smartphone gập, thị phần khoảng 81%, lợi nhuận khoảng 76% trong tổng doanh số bán ra toàn thị trường là 5,1 triệu sản phẩm.. . Dịp cuối năm 2019, đầu 2020, Samsung ghi nhận doanh thu tỷ đô nhờ mẫu Galaxy Fold đạt doanh số gần 500.000 chiếc bán ra. Hãng cũng là đơn vị hiếm hoi công bố doanh số smartphone màn hình gập.. . Smartphone gập của Samsung đạt kết quả ấn tượng trong năm qua.. . Galaxy Z Fold2 5G ra mắt vào tháng 9/2020 là ví dụ cho khả năng sáng tạo và cải tiến của Samsung. Máy có hai màn hình Infinity-O, giúp khắc phục nhược điểm của thế hệ trước, cải thiện trải nghiệm người dùng. Màn hình Cover bên ngoài có kích thước lớn hơn 35%, màn hình gập chính lớn với tấm nền Dynamic AMOLED 2X hỗ trợ HDR10+ và tần số quét 120 Hz, toàn bộ thân máy chỉ dày 16,8 mm, dễ dàng cầm nắm và mang theo bên mình.. . Cơ chế CAM kép với cấu trúc Sweeper của bản lề Hideaway được cải tiến hoàn toàn, giúp Z Fold2 gập mượt mà và có thể tự đứng ở nhiều góc độ khác nhau, nâng cao tính linh hoạt trong quá trình sử dụng. Lớp kính siêu mỏng UTG (Ultra-Thin Glass) 30 micromet bảo vệ tấm nền màn hình khi gập mở, tạo độ linh hoạt và bền bỉ. Nhờ quy trình sản xuất đặc biệt, lớp UTG có độ mỏng đủ để uốn cong, đồng thời cũng đủ cứng cáp để không bị hư hại sau nhiều lần gập mở.. . Thành công của Galaxy Z Fold 2 kéo theo nhiều lợi ích khác cho tập đoàn, đơn cử như Samsung Display ở vị trí nhà cung cấp. Thị phần 83,5% màn hình gập trong năm 2020 tăng trưởng lên mức 87% trong năm nay, đồng thời Samsung Display sẽ bắt đầu bán màn hình gập với lớp kính UTG cho các nhà sản xuất khác, bắt đầu từ nửa cuối 2021.. . "Điều này cho thấy thị trường smartphone gập sẽ sôi động và nhiều mẫu mã hơn, với khoảng 8 thương hiệu và 12 model điện thoại gập, trượt sẽ ra mắt trong quý IV/2021, nâng tổng doanh số toàn thị trường lên hơn 3 triệu sản phẩm", đại diện Samsung cho biết.. . Galaxy Z Fold2 5G có nhiều tính năng giúp cải thiện trải nghiệm người dùng.. . Từ khi bắt đầu nghiên cứu, phát triển và kinh doanh điện thoại gập, Samsung đã sử dụng kinh nghiệm trong ngành công nghiệp màn hình của mình. Trước đó, hãng liên tục cải tiến và định hình nên những dòng smartphone mang nét đặc trưng: màn hình lớn trên Galaxy Note, màn hình cong của Galaxy Note Edge, màn hình gập Galaxy Fold.. . Trong đó, các sản phẩm Fold và Z Flip đã góp phần thay đổi cách nghĩ của người dùng về màn hình điện thoại, giúp Samsung trở thành một trong những nhà sản xuất đi đầu về kiểu dáng mới, tạo nên trào lưu trong việc ứng dụng công nghệ nhằm mang đến nhiều trải nghiệm mới mẻ, độc đáo. Kế hoạch của hãng trong thời gian tới là ra mắt nhiều mẫu điện thoại gập với giá thành dễ chịu hơn, ngay cả với người dùng phổ thông.. . Samsung là một trong những nhà sản xuất đi đầu về kiểu dáng mới trên smartphone.. . Theo nhà sản xuất, cơ chế màn hình gập trên Galaxy Fold lúc mới ra mắt chưa hoàn thiện nhưng đã được cải tiến nhiều nhằm mang đến khả năng gập mở và chịu lực tốt hơn trong những phiên bản sau. Đến phiên bản Fold 2, nhờ ứng dụng màn hình OLED dẻo mới với bán kính cong siêu nhỏ giúp tăng độ bền và hoàn thiện cho sản phẩm, Samsung đã tạo nên vị thế trong thị trường màn hình gập và đạt doanh số cao. Qua đó, người dùng thêm kỳ vọng việc Fold 3 ra mắt trong tương lai.. . Minh Tú (Ảnh: Samsung)
