Huawei triển khai mạng 6G từ 2030
https://vnexpress.net/huawei-trien-khai-mang-6g-tu-2030-4263769.html
Eric Xu, Chủ tịch luân phiên của Huawei, tiết lộ hãng dự kiến triển khai công nghệ 6G trong 10 năm tới, với tốc độ gấp 50 lần 5G.. . Huawei đang hứng chịu các lệnh trừng phạt và hạn chế từ phía Mỹ trong hai năm qua. Tuy nhiên, hãng công nghệ Trung Quốc vẫn đang trụ vững và tiếp tục duy trì tốc độ phát triển cũng như đầu tư mạnh cho R&D, nhất là trong lĩnh vực công nghệ mạng viễn thông.. . Dù 5G vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm ở nhiều nơi trên thế giới, ông Eric Xu cho biết Huawei đã khởi động dự án 6G. Hãng cũng sẽ sớm xuất bản sách trắng 6G, cung cấp các chi tiết cần thiết về công nghệ cho các nhà quản lý và các đơn vị trong ngành.. . Huawei hiện giữ vị thế dẫn đầu không thể phủ nhận về 5G. Hãng đang tiếp tục mở rộng thông qua nhiều đổi mới và ước tính 6G mang đến tốc độ kết nối nhanh gấp 50 lần 5G, đồng thời vượt trội so với 5G trong các chỉ số như tốc độ, độ trễ, mật độ lưu lượng, mật độ kết nối, tính di động và hiệu quả phổ tần.. . Nhiều bên đã bắt đầu nghiên cứu 6G để không bị bỏ lại phía sau trong cuộc đua kết nối. Ảnh: GizChina.. . Cuối năm 2020, Liu Lihong, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc cho biết nước này đang dần hoàn tất việc xây dựng hệ thống mạng 5G lớn nhất thế giới và bắt đầu lên kế hoạch cho mạng 6G vào năm 2029.. . Trung Quốc đã tính đến việc xây dựng mạng 6G từ vài năm trước và thành lập nhóm Thúc đẩy Nghiên cứu và Phát triển Quốc gia về 6G năm 2019. Theo kỳ vọng, 6G ước đạt tốc độ 1 terabyte/giây, gấp 100 lần 5G và có thể tải hơn 142 giờ nội dung Netflix ở độ phân giải cao nhất trong một giây.. . Với tốc độ kết nối cao chưa từng thấy, 5G và 6G sẽ làm thay đổi hoàn toàn cách con người và thế giới kết nối, nhất là trong lĩnh vực y tế, ôtô tự lái và nhà máy thông minh, trong khi AI và robot trở thành một phần thiết yếu của cuộc sống.. . Trong khi đó, giữa tháng 2, Apple cũng đăng quảng cáo tuyển dụng kỹ sư phát triển 6G nhằm tự chủ công nghệ, tránh bị phụ thuộc vào các đối tác. Theo mô tả, các kỹ sư được tuyển dụng sẽ "nghiên cứu và thiết kế hệ thống truyền thông không dây thế hệ tiếp theo (6G) cho mạng vô tuyến" và "tham gia vào các diễn đàn công nghiệp, học thuật đam mê công nghệ 6G". Cuối năm 2020, Apple đã tham gia liên minh các công ty làm việc trên các tiêu chuẩn cho 6G và các công nghệ di động thế hệ tiếp theo.. . Châu An
